第一章 没人愿意开的末班车

    我三十出头，是一个公交车司机。

    在公司车队里，也是最年轻的司机。

    可能很多人会觉得年纪轻轻就开公交车是一件很没出息的事。

    但我无所谓，我没偷没抢，自力更生，除了没女朋友，别的也不差啥。

    我每天早上五点准时从站里出车，到七点返回始发站，下午再来回跑一趟，四点半基本就下班了。

    一人吃饱全家不饿，整天也自得其乐，日子美滋滋。

    老吴是我们队长，湖北人。

    平时车队里的大事小事都得先让他过一遍，有句话不是说“天上的九头鸟，地下的湖北佬”

    他就是这种老奸巨猾，无利不起早的九头鸟。

    周日本是我轮休，正巧做了个美梦。

    梦里我居然跟范冰冰谈上了恋爱。

    吃了饭，看了电影，小手刚牵上，忽的听到整个世界都开始环绕起来最炫民族风。

    刚开始我还纳闷这没到广场舞时间怎么就起歌了？

    后来在冰冰迷茫的眼神中我突然惊醒。

    我摸过来桌子上狂叫的手机，按了接听键，不耐烦的骂了句：

    “有病啊，这个时候打电话”

    电话那头一愣，缓缓传来老吴讨厌的湖北腔。

    “小李啊，我是吴大哥，你在家呢撒，别睡了，赶紧来公司，开个紧急会”

    虽然极不情愿，还是轻嗯了一声挂了电话。

    公司有事就算是放假时间也得到场，这是制度。

    简单的洗漱后早餐也没顾的吃就匆忙赶了去，老吴办公室此时已经被同事站满了。

    我勉强挤进了屋，老吴见我来了，冲我点了个头，说道：

    “行，人行了，说个事，市里上周下个通知，要从咱这到造纸厂加一班车，

    今天咱们商量一下，把这趟车司机定了。”

    “啥？造纸厂？那地儿慌的人影儿都没几个，往那通车给谁坐？”

    老吴话音刚落，人堆里就有师傅叽歪起来。

    老吴听后眉头一皱说道

    “你别管有没有人儿，市里让加班次你不服你找市领导班子去，你叽歪个啥？“

    众人见老吴火了，没人再敢接茬，老吴看了看，又继续说

    “这班车一天就跑一个来回就下班，接这活的司机一个月加500块钱补助“

    这话一撂，人堆又热闹起来了。

    “一天跑一趟，还比别人多加500，那我干啊”

    “我也干啊”

    见众人起哄，老吴斜眼看了看，笑笑说道

    “你看可不是么，我老吴有好事能不想着给你们争取么？

    你寻思你们一天天吴大哥吴大哥的能让你们白叫么？”

    这话说完，有几个爱拍马屁的就开始带头鼓掌了。

    哗啦啦的掌声响起来，老吴笑的更灿烂了。

    斜着眼睛又到处看了看，我总觉得老吴这眼神有问题，果不其然，老吴接着说道：

    “这活儿跟这钱我都说了，就是这个样，啊，是好事，但是有一点小瑕疵，啊，这是个夜班。”

    “啥子呦，夜班？俺说咋就跑一趟，还加钱，夜班车去造纸厂那地儿干啥子呦？去拉鬼撒？”

    “对啊，我可听说唐洼子村那边可不干净，经常闹鬼”

    “瞧你们说的，鬼在哪呢，挺大个人儿还怕黑啊，

    那边不是有个村子么，有人向市里面反应，好多村民白天进城卖菜，晚上就回不去了，为了方便那边儿的村民，市里就批了这么一趟车”

    “啥子呦，那帮村民在夜市卖菜都到晚上十来点钟，那这班车几点发？”

    老吴抿了抿嘴，笑呵呵的说“晚上十一点发”

    造纸厂在郊区很偏的地方，十一点从我们这总站发车，就算夜里不堵车，也得一个小时能到。

    也就是说，从造纸厂往回走的时候，就已经半夜十二点了。

    考虑到这，我就打消了开这趟车的念头，倚在门框边，打了个哈欠。

    见大家没人应承，老吴尴尬的咳嗽一声，说

    “哎呦，你们是干司机的，还挑路挑点的？“

    老李听不下去了。

    “老吴啊，不是俺们不开这车，这家里都是有老婆孩子的，你说夜班回来都两三点了，小孩子都睡觉了，打扰小孩考学不是”

    “对，俺家也有小孩，初三了，中考“

    “俺家也有小孩，高三了，高考“

    “俺家小孩大三了，大考“

    。。。。。。

    为了不开这班夜车，这些人的孩子无论平时多大，这会都即将要考试了。

    我正在心里暗骂这些人没品的时候，老吴好像从人群中瞄到了我，意味深长的笑笑说：

    “小李啊，用你们年轻人的话说，你还是单身狗吧，没小孩吧，啊？”

    一屋子老司机“唰”的同时看了过来，我一时语塞，还没等我说话，一个手掌拍在我肩膀上。

    “小李，你这年纪轻轻的，正是拼命赚钱的时候啊，好好干”

    我刚要说话，又一个手掌拍我肩膀上。

    “小李，夜班人少车不堵，不累，而且晚上坐车的小姑娘也多，好好把握”

    还没等我开口拒绝，这些个家伙，就像是内定了我一样，赶紧笑嘻嘻的破门而出了。

    人瞬间走光，屋子里只剩下我和老吴。

    老吴脸上的皱纹堆在了一起，像一颗干巴巴的大白菜。皮笑肉不笑的对我说：

    “小李，事都到这个份上了，你也别拒绝了，这样，我给你申请多加200，那就是比别人多挣700“

    我听了觉得挺可笑的，刚要甩他一句脏话，老吴又抢先一步拽起我的手。

    把一把车钥匙放在我手心，说

    “你的白班不用管了，我安排，以后开那辆西北角停着的2386，有事跟我说，你吴大哥看好你撒“

    我又要说话，老吴摆了摆手，撒腿就往门外走。

    半个身子探出了门外的时候，又回头冲我说道：

    “哎呀，小李，上周的通知，你吴大哥昨晚刚想起来，有点急，所以，你今晚就得出车啊，十一点整发车，别忘了啊“

    我这从一开始到任命结束，还一句话没说，就稀里糊涂的被换了班。

    看着手里的车钥匙，哭笑不得，不过想想也算了。

    多挣700这回每个月能抽个好烟了。

    在食堂吃晚饭时候，老唐端着餐盘凑到了我身边，神秘兮兮的小声对我说：

    “兄弟，咋地，我听说老吴让你跑造纸厂的晚班？“

    我往嘴里递了口白米饭，点了点头。

    “哎呀我去，兄弟，你傻呀，造纸厂那条路是随便跑的么？”

    我听老唐这话里有话，转头看向他认真的脸，

    “咋的唐哥，不就是夜班么，没事，我这阳气盛还是童子身我怕毛啊”

    老唐一听扭了扭头，一脸无奈的接着说：

    “你来咱公司年头少，有些个事你不知道，你以为那群老头真是怕黑怕下班吵了孩子才不接你这造纸厂的班啊？”

    我一听，有点不对劲了，放下筷子问道：

    “咋的唐哥，那还有别的事？”

    老唐苦笑一声，低声说道

    “造纸厂这条线，十年前就有了，后来开这趟线的晚班司机拉着一车人冲水库里去了，你说怪不怪？”

    我释然的笑了笑，说

    “唐哥咱这做司机行业的，出个危险事故也算正常吧，有啥怪的。”

    “不怪？”老唐急了，放下手里的筷子，把头走到我耳边小声的说

    “后来第二任，第三任司机也都拉着一车人冲水库里了，半年时间，三个司机，拉着三车的人，全没了”

    我脸上原本的笑容一瞬间就僵了，问老唐说

    “这么大事，我咋从来没听说过呢”

    老唐抬头看了看四周，见没人注意到这边才接着说道

    “这么大事你能听说就怪了，市里出面做的赔偿，早就把消息封锁了。

    这不，咱新换了个市长么，可能是个不信邪的主，才又把这趟线的晚班车开了”

    我听了老唐的话，顿时来了一肚子闷气。

    这事老吴肯定是知道的，他把这差事强塞给我，这他妈是坑我啊。

    老唐看出我面色难看，拍了拍我说

    “兄弟，咱哥们关系好，我才跟你讲这么个事，也许还真就是个路况不好的意外啥的，既然接了，你就多长个心眼儿”

    我点了点头，从兜里掏了一盒新买的芙蓉王递给老唐。

    “唐哥，谢谢你，我来这公司一年了，也就交下你一个朋友”

    老唐把手一推，忧心忡忡的说：

    “兄弟你见外了，反正有事你记得找找，老哥能帮的一定帮你”

    我最后还是把烟塞给了老唐，现在这个社会，不要求别的，肯跟你讲实话就算不错的朋友了。

    吃过了晚饭，我怒气冲冲的去找老吴算账，可他却一直不在。

    揪着心在宿舍待了到了十点半，纠结了好一阵，最后还是上了13路车2386的驾驶座。

    握着熟悉的方向盘，手心却一直冒汗。

    我咬咬牙，心想，啥玩意咱也不怕，老子还是童子身呢。

    想罢，启动了车子，在经过门卫室的时候，我不经意的往里瞥了一眼。

    这一眼可把我吓一跳。

    门卫室的老大爷正站在窗边，眼睛瞪起老大，一脸惊恐的望着我！！
------------

第二章 坐车的老大爷

    从始发站出发到造纸厂只有七站，但是却需要一个小时的车程，这在我们行里叫短长途。

    如果老唐晚饭时候没对我说这些话，我丝毫不会有什么顾忌。

    实在是看老唐认真的模样不像是开玩笑，最重要的是，这水库位置有一站叫唐洼子必须得停车。

    这水库十几年前是当地村里一土豪开垂钓园用的，后来不知道怎么赔了钱之后人就跑路了，水库自此荒废了下来。

    水库位置离唐洼村还有一里地的路程。

    这里只有稀少的几户人家，我现在只希望水库这站不要有人上车，能让我一脚油门直接蹭过去就好。

    没出总站多远，就陆续有大批村民上车。村民三五结伴挑着装着剩菜的扁担箩筐，有说有笑的很是高兴。

    这让我紧张的心情舒缓了不少，心想造纸厂这趟车还是开对了

    这些村民卖菜到这个时间，如果没有返程回村的车，就要在城里留宿。

    想想他们一天的卖菜钱也不够去宾馆开房间，或许只能够找个没人的墙角凑合一夜。

    出了城，就再没人上车了。

    村民可能在市场蹲了一天都有些疲惫，车厢里渐渐安静了下来。

    坐在我驾驶座旁对面的是一个六十好几的老大爷，皮肤晒的黝黑，头上还缠着一条脏了的白毛巾。

    虽然已经晚上十一点半，可老大爷看起来还是精神奕奕，掏出一杆旱烟枪，抬头瞅瞅我问：

    “小伙子，点个烟抽，中不？”

    我看了他一眼，说“行大爷，你挨着窗户想抽就抽吧”

    老大爷点了点头，掏出火柴把烟枪点着，吸了一口，说道

    “小伙子，看你人不错，咋整个这工作呢，是不是没好好啊”

    我听大爷这话，觉得挺不爽的，低声回了句“我这工作咋了，挺好的”

    老大爷吐了口烟，干笑了两声。

    “还挺好的？哪好？天天坐这不动弹，还得冒着生命危险，也赚不几个钱”

    公交司机这个工作，在很多人眼里是很没出息，这也是我心底的痛。

    因为这工作原因，媒婆给介绍好几个对象，结果都是人家都瞧不起我这工作最后吹了。

    我想起这事，就有点不耐烦了，说

    “老大爷你这话说的不对啊，我不开车你今晚不得睡桥洞子啊”

    老头似乎听出我语气不对，半天没说话埋头吸了几口烟，把烟枪伸出窗外磕了磕烟灰，说

    “小伙子，快到水库了，慢点开”

    其实不用他说，我离老远就开始减速了，老唐讲的事儿我可不敢忘了。

    这水库路边正好有一站，我看站牌下没有人，就没有停车开了过去。

    车灯晃过唐洼子路牌的时候，觉得后背一阵发冷。

    我想正好借着这个话头，问问老唐跟我提起这事。

    “老大爷啊，我听同事说，这水库这块以前出过事是不？”

    老大爷似乎早猜到我会有此一问，点了点头，不紧不慢的说

    “嗯，出过事，一个司机拉着一车人冲水库里了”

    这和老唐说的一个样，但在这老大爷嘴里再次说出来时候，我瞬间又感觉到了紧张。

    但好奇心又驱使我继续问了下去。

    “咋整的，我看这条路挺好，也没什么车，咋就能出事呢”

    “遇见鬼了呗”

    老大爷这话音一落，我吓的差点一脚刹车就踩到底了。

    这车厢猛地一顿，晃醒了好多正在后座打盹的村民。好几个不明所以的村民，迷迷糊糊的操着当地话问道

    “妈呀，咋地了？”

    我强压着紧张转头冲后面吼了声

    “对不住啊老乡，路不好，躲个水洼子”

    村民们似乎很恼火，有人索性骂了起来

    “这司机真有病，脑瓜子不灵光撒，咋不去医院治治？”

    这话挺难听的，放在白天我早就怼回去了，可这大晚上的，又是一些没文化的村民，我也懒得和他们计较了。

    接下来的一段路我也没心情跟老大爷聊天了，这一会到站了还要自己开车回去，没必要自己吓唬自己。

    我斜眼看了下老大爷，他好像也没心思跟我说话了，只顾着低头抽烟，这杆烟从上车一直抽到现在居然还没抽完。

    十二点整的时候，车终于顺利到了造纸厂终点站，村民们都陆续下了车，我伸了个懒腰，正准备打火往回开的时候。

    突然，车窗前，出现一个脸色苍白的老太太“砰砰砰”的用手拍着车窗。

    我吓出一身冷汗，这村民都下车半天了，哪来的老太太？

    我咬着牙，俯下身子掏出修理箱里的扳手紧紧的握在手里，开了车门，吼了句

    “干啥？”

    这老太太一脸的褶皱重叠在一起，好像再老一点就要分不清五官了一样。

    她看开了车门，慢悠悠的上了车看了看我，小声说道

    “哎呦，筐子落车里喽”

    我往后一看，果然有一个菜筐落在了后座上，我这才松了口气。

    老太太上车取回了筐，一只脚已经下了车，又慢慢转回头，对我说

    “小娃娃，我看你这么年轻，人儿也不错，咋的精神不好嘞”

    我这话听的一头雾水，问道

    “咋了老奶奶，就因为我急刹车晃悠了一下，你们咋的还骂起没完了”

    老太太吃力的摇了摇头，指着我对面的靠窗座位说

    “你这一路上，瞅着这个座，自言自语啥呢，怪吓人的”

    我他妈听了这话，当时就出了一后背的冷汗，握着方向盘的手都有点抖了。

    转头看了一眼那个座位，缓了一会磕巴说道

    “咋，咋自言自语，我这一直跟坐那抽烟的老大爷聊天呢啊，奶奶你眼神不好吧”

    老太太显的很生气，用手指着我说

    “我眼神好着嘞，从我上车这座就一直空着没人座，你撒谎撒？脑子有病”

    说完，嘴里嘟哝着骂我的话就拎着菜筐慢悠悠走了。

    我彻底慌了，这他妈跟老大爷说了一路话，现在告诉我是自言自语？

    这乡下深夜出奇的静，又出奇的黑，除了车灯照亮的一小圈范围，再也看不到任何东西。

    我这冷汗唰唰的不停的冒，一会功夫已经打湿了后背衣服。

    我看了下表，十二点十分。从这里返回站里又要一个小时，真想打个拖车电话，把我连人带车拖回去算了。

    这个时候，刺耳的最炫民族风想了起来，我吓的差点从驾驶座上蹦起来。是老唐打来的，我赶紧接了电话。

    “咋样兄弟，到了吧，往回走没”

    我觉得自己说话的力气都了，小声的说

    “唐哥，刚到，我特么吓的连挂挡的劲儿都没了”

    老唐听出我状态不对，赶紧接着说

    “咋的兄弟，这不没啥事么，你小子甭自己吓唬自己，我刚找个算命大师给你看了，你小子这八字太硬了，先生说就你这命，晚上去刨坟都没事”

    我听了老唐这话，突然像中了500万一样高兴，赶紧接着问

    “卧槽真的？先生真这么说的？”

    “那可不，先生说了，你这五行都在阳水，命格里一点阴虚都没有，鬼都得绕着走”

    我突然觉得世界都充满了光明，不禁的笑出了声

    “卧槽先生真这么说的？？”

    “瞅你那怂样，这命给你都白瞎了，行了，赶紧回来吧，我在宿舍买好酒了，等你回来喝点”

    老唐说完就挂了电话。

    这通电话对于我来讲真是救命的稻草，我现在感觉浑身都充满了力量。

    好像这一瞬间，我成了统治这个世界黑暗的人。

    挂上档，启动了车子。大声吼道

    “你爹的小鬼们，来吧！来吧！”

    这一路，过的还真快，我哼着小曲，顺利的回到了车站。

    宿舍人都睡了只有老唐在我房间摆好了酒菜等着我，我进屋就给了老唐一个大大的拥抱。

    老唐似乎看到我并没有怎么高兴，只是低声说了句

    “兄弟，你可算回来了”

    我一听不对劲，问道

    “咋的老哥，就我这命，啥时候回来还不行”

    老唐叹了口气说

    “兄弟，我怕你吓唬自己不敢回来，给你编个算命先生，别生气啊”

    我听了老唐的话，笑容都僵在了脸上，原来我根本就不是什么鬼绕走的命？

    我突然想起了那个老头，觉得后背一阵凉风。

    还没等我缓过神，老唐把手搭在我肩膀上，说

    “兄弟，我今天白天给你打听了一下，十年前，三个司机出事之前都载过一个把菜筐落在车里的老太太，你今天没遇到吧？”

    听了老唐这话，我后背不光有凉风，我感觉，我的脚底都出汗了！
------------

第三章 老唐

    老唐看我愣在一旁，轻轻的拍了拍我说“兄弟？你咋了，你这脑门汗珠都出来了”

    我缓了半天，跟老唐说了今天发车遇到的老大爷还有最后回来取菜筐的老太太。

    老唐闻言坐在床边沉思好一阵没有说话，半晌，他招手让我过来坐下，慢慢开口说

    “兄弟，你这事如果是真的，那挺麻烦了，这老太太和老头肯定有一个是脏东西”

    我叹了口气，拿起桌上的白酒猛灌了一口，用袖子抹了一把嘴，越想气越不打一处来，骂道：

    “老吴这个人太不地道，这塞给我什么鬼差事，要真因这事把命搭里了，老子把他也带走”

    老唐闻言撇了撇嘴，“呸”了一声说“兄弟你这是啥话，别说这些不吉利的”

    说罢，老唐从我手里拽来酒**，也猛灌了一口。

    “说真的，年轻时候跑长途，老哥我啥事没遇见过，什么鬼打墙啊，乱葬岗啊，我可没少见了”

    说到此处，老唐好像想起了什么，接着说

    “哎对了，我还真认识一个有点道行的先生，这样，我给你地址，你有空去找老先生问问”

    我想起之前老唐电话里对我说的话，一阵郁闷，小声问道“老哥，这次真有这先生吧，你可别涮我了”

    老唐啧了一声，拿来一个酒杯，倒满了酒递给我说“兄弟，你放心，这老先生有些真本事，肯定能给你消灾”

    我点了点头，我这个人性格有些孤僻，虽说在单位跟同事也有话说话，但大多时候，我还是喜欢一个人独处。

    感觉这些个同事都是面上的事，唯独这个老唐是我最好的朋友，可能也是因为他的性格跟我有几分相像，一直都独来独往吧。

    随后，我俩有一句没一句的就着酒菜聊的越来越高兴，一直喝到凌晨五点钟，才迷糊糊睡去。

    早上十点，我的最炫民族风彩铃又开始在我的梦里世界环绕起来，我哑着嗓子接了电话，是家里的三婶打来的。

    “小李子，今天有事不”

    三婶这个人是典型的热心肠，是那种自己有一块钱能给别人花八毛的人。

    村里谁家有事，她保准第一个冲到前面帮忙，自从过年回家知道了我还一直单着，就好像发现了崭新的帮扶对象一样笑开了花。

    短短几月间给我介绍了七八个姑娘，不过他总是事先不把话跟人家说清楚，只告诉人家我在城里正式单位上班，最后都是见了面知道我是个开公交车的就吹了。

    此时我心力憔悴没心思考虑这些个事，不耐烦的回了句“咋的三婶，我睡觉呢，没事我挂了”

    “你这孩子别挂啊，跟你说，三婶这次给你张罗个好姑娘，你见了保准相中”

    我翻了身，有气无力的说“三婶我不看了，我一个人也挺好的，”

    三婶急了，提高了声调

    “你这娃子咋回事，咱们村就你一个三十出头还没结婚的，你不害臊我还害臊嘞，这姑娘老带劲了，你放心，这次我跟人家说了你的工作，人家姑娘也挺中意的，

    我都给你约好了，今晚六点你俩见个面，一会我把地址发给你”

    我这边还没睡醒呢，刚要说不见打算继续睡觉，可三婶却早我一步把电话挂了。不一会发来一条信息。

    “跟姑娘约好了，今晚六点，光阴故事见”

    我一看光阴故事，顿时这觉就醒了一半了。

    这是市里一家十分高档的西餐厅，俩人一顿饭不花个千八百绝对下不来。

    这三婶虽然人在农村老家，但也总到城里来逛，肯定是路过这餐厅见这牌面不错就记住了，这次正好用在了我身上。

    我哭笑不得的放下手机，却怎么也睡不着了，起床洗漱之后已经十二点钟了，简单吃了午饭，我就迫不及待的冲去老吴的办公室。

    这13路末班车我是说啥也不干了，头一晚就拉了两个不知道是人是鬼的东西。这要继续开下去，我真怕童子身还在，小命就没了。

    不巧的是这老吴去市里开会了，估计一时半会回不来。

    想起了六点钟的约会，虽然我对这次相亲并不抱希望，可毕竟是去光阴故事，那么高档的地方，也不能太穷嗖嗖的去了掉面儿。

    于是去理发店修了修头发，又回寝室把皮鞋擦了擦，这折腾一阵子时间也差不多了，便赶去饭店了。

    这光阴故事真不愧是市里最好的西餐厅，门口站着俩专门给人开门的门童，进了餐厅一个穿着俏皮小西服的美女迎了过来，我说我约了人，她就好像知道我是来相亲的一样，对我迷之一笑点头离开了。

    我四周看了看这高档的装修，心里一直掂量着兜里带的1500块钱够不够今晚这一顿饭。

    不经意间，我望到了靠窗位置一个披肩的长发姑娘背影，这餐厅只有一层，基本上都是两两用餐，也只有这个姑娘对面座位空着没人。

    我深吸了口气，抻了抻袖子，缓步走了过去。

    背影还看不出什么，这正面一瞧，可把我吓坏了，这姑娘生的五官精致，身材婀娜，一双大眼睛更是活灵活现，标准一个大美女啊！

    真想不到三婶还有这门路，也不知道在哪攀来的关系，我见姑娘如此漂亮一时看呆了。

    姑娘也是一愣，轻声问了句“你是李耀？”

    我缓过神来，赶紧用力的点了点头。慌忙的坐了下来，可能坐的急了，也可能这西餐厅的椅子太滑，我这一屁股居然直接坐在了地上。

    这“啪”的一声，整个餐厅的人都回头看了过来，我感觉我这脸烫的能煎熟一个鸡蛋了。

    姑娘一边笑的直不起腰，一边上前拉我起来，我再次坐好，感觉浑身都不自在，这第一印象就出丑，估计我是没戏了吧。

    但不得不说这姑娘不但颜值高，这人品也是没挑的，还是有说有笑的好像一点都没在意刚才的糗事。

    简单的介绍之后，我了解到这个姑娘叫白帆，在市里的一家私企做r但让我大跌眼镜的是，这姑娘家居然住在我昨晚刚去的唐洼子村！

    我们聊的蛮投机的，吃完了饭，姑娘看了看时间对我说

    “李大哥，我听三婶说你现在开13路末班车呢，今晚正好周五，我也想回家看看，一会正好坐你的车回家，你几点发车？”

    我听了白帆这话，尴尬的一时不知道说什么。

    我原打算就是刀架在脖子上我也不再开这13路了，可是转念一想，姑娘突然提出要坐我车回家，会不会是想跟我再多待一会，没准这是在给我机会呢！

    我犹豫片刻，一咬牙，心想“特么的是福不是祸，这么好的姑娘机会可不多。老子就今晚就再跑一趟”

    于是我用力的点了点头，“对对对，我正好开回你们村的末班车，我十一点发车，我载你回去”

    白帆听了很开心，冲我莞尔一笑露出了两个酒窝，我感觉我的的骨头都酥了，这趟车就算再怎么危险，也值了！

    出了餐厅天已经黑透了，我和白帆随处走走就打车回了公司，我去宿舍换上了工作服。

    在十一点整时候从始发站再一次的把13路车开了出去，白帆当然是我今晚的第一位乘客。

    她坐在驾驶座对面的第二个座位，一路上跟我有说有笑，我几乎都忘了昨晚发生的事了。

    中途又陆续上来几批卖菜的村民，让我后背发凉的是，昨晚头上缠着白毛巾跟我聊天的那位老大爷今天居然又来坐车了！

    这一幕瞬间把我从梦里打回了现实，都说色字头上一把刀，我这特么光顾着讨好姑娘了，一会十二点从造纸厂往回走的路，我该怎么办？

    老大爷上车还冲我点了个头，想起昨晚老太太对我说的话，我这次故意没搭理他。

    但让我意外的是，坐在后座的白帆居然热切的跟他打了招呼。

    “六叔，你也去市里卖菜啦”

    “哎呦，是白帆啊，地里的菜吃不完，来换点钱花”老大爷笑了笑似乎心情很好，转头看了看我，问“小伙子，点个眼抽，中不？”

    我终于松了口气，记得昨天那个老太太说这个座位没有人，说我自言自语把我吓够呛以为遇到了鬼。

    今天白帆也看到他了，这说明，这老大爷根本不是什么鬼魂，反倒是那个老太太在胡说八道，联想到老唐的话，或许，她才不是人么？

    这一路上很顺利，在深夜十二点的时候我准时到达造纸厂终点站。

    白帆下车的时候把手机号给我了，叫我没事可以联系她，这让我高兴坏了。我想这趟虽然很危险，但为了我的幸福，还真的值了。

    返程的时候，我一直提心吊胆，害怕再遇到昨晚的老太太，上天保佑，这返程的一路也还顺利，并没有什么异常情况发生。

    后半夜一点，我终于回到了公司，把车停好，长舒了一口气。

    虽然一路顺利，但也是一直高度的紧张，不知不觉衣服后背已经被汗水打湿了。

    下了车，经过公司门卫时候，居然发现老吴正跄踉着脚步往回走，我这火蹭一下就上来了，白天找他不在，这会正好找他算账。

    我加快脚步追了上去，好大一股酒气袭来，我顾不得这些一把揪住他衣服，生气问道“老吴，我跟你有啥仇？你这么害我”

    老吴被我突然一抓，吓了一跳，转头一看是我，拍了拍心脏“小李啊，你吓死我了，你抽啥风，我咋害你了？”

    “这13路末班车十年前就通过线，前后三个司机载着三车人都出事了，这事你是知道的，这么邪门的班，你为啥让我干”

    老吴听我说完，显然吃惊不小声问道“兄弟，这事儿都过去十年了，咱公司除了我可没人知道，你听谁说的？”

    我见老吴丝毫没有认错的意思，一把抓住他衣领往前一拎。

    “我告诉你，没有不透风的墙，是老唐告诉我的，你还想把我当孙子耍啊，惊不惊喜？意不意外？”

    老吴却一脸迷茫，说“老唐？哪个老唐，咱车队哪有姓唐的？”

    我一听更火了，老唐为人低调喜欢独来独往我是知道的，但总不至于当队长的老吴不认识啊。我记得问过老唐名字，冲着老吴吼道：

    “老唐你不认识？唐显生啊，你跟我装什么犊子”

    我话音刚落，“啪”的一声，老吴上来就给我一个大耳瓜子。这一下可不轻，打的我天旋地转。

    我骂了一句“老吴你他妈的还敢打我？”

    老吴看样子比我还生气，瞪圆了眼睛，用手指着我大声骂道：

    “去你大爷的唐显生，你说什么鬼话呢，他就是十年前第一任13路司机，早他妈就死了！”
------------

第四章 怀远路2386号

    老吴话一落地，我当时就傻眼了。

    这唐显生三个字是老唐亲口告诉我的是不会错的，现在老吴说他就是第一任13路司机，死了十年了！

    细想一下，我来公司的一年时间里，除了我以外，还真是从来没发现老唐和别的同事说过话。

    跟我在一起时候，也是只有我们两个人。

    平时公司开会从没见老唐到场，每次问他，他就说自己是后勤修车的，不用开会以此搪塞过去了。

    就在昨晚，我还和老唐喝到了天亮，这一幕幕在脑中回想，细思极恐，我这后脖子的汗毛都立起来了。

    老吴站在一边见我愣住了，半晌说道

    “我说，你小子不会是为了不接这班了故意给老哥编个鬼故事吧”

    我咽了口唾沫，认真的问老吴

    “吴哥，我不跟你开玩笑，唐显生真的是十年前死的第一个13路司机？”

    老吴叹了口气，低下了头从兜里掏出根烟点上了。

    “老弟，十年前我还不是啥队长，这唐显生是跟我一个队的同事，他家穷，公司刚开这趟线的时候也是没人愿意干，最后还是他主动要求的，也是为了多挣两个钱，没想到一个月就出事了，一车人全死了，

    那是当年最大的交通事故，这我能记错吗？”

    我听到这，已经接近崩溃了，老吴虽然喝了酒，但我知道他这些话绝对不是胡诌的，我说话都开始磕巴了。

    “吴，吴哥，这，这十三路车我真不开了，太邪门了，我”

    我话还没说完，老吴打断了我，说

    “小李，别说了，是老哥不对

    但老哥没有啥坏心眼，就是看你是咱们车队最年轻的，觉得你阳气盛，或许能镇住这趟线，

    行，你实在不想干了，我明天跟上面申请，争取外聘一个司机过来”

    老吴这话说完，似乎心情也不大好，把烟掐了，拍了拍我肩膀

    “老弟，我看你精神状态不怎么好，俺不管你说看见老唐是不是真的，你好好休息两天再上班”

    我点了点头，没再说话，转头就往宿舍走了。

    老吴在后面又喊了我几句，我也并没搭理，这个时候，我真的需要好好休息一下了。

    我一直认为的最好的朋友居然不是人。

    这个世界，除了虚伪的领导，自私的同事，再就是死了十年的老鬼，我竟然没有一个真正的朋友。

    想到这里，我竟抑制不住眼里的泪水，觉得自己也是个可怜之人，一时竟然没那么怕了。

    回到宿舍，我如行尸走肉一般躺在床上，衣服鞋子都没有力气脱掉，看着桌子上的两个酒杯，我深深的叹了口气。

    “也不知道小爷上辈子做了什么孽，这怎么什么事都让我摊上了”

    回想这几天发生的事，五花八门的都足够拍一部电影了，这老唐如果是鬼的话，那他说的话就一定不是真的。

    他为什么要告诉我十年前出车祸的事呢？

    还有，他说坐我车的老太太，三个司机出事前都遇见过，他告诉我这个又是什么意思？

    我想着想着不禁笑了，这鬼可真有闲功夫，想杀人，利利索索的带走得了，这他妈的装神弄鬼的玩的还挺高兴？

    正在在我喜怒无常的时候，手机收到一条短信息，是白帆发来的。

    “李耀，平安到公司了吗？”

    现在已经是凌晨一点四十分了，她肯定是惦记我才没睡的。

    这个时候也确实是我心里最脆弱的时候，看着这条短信，突然觉得特别温暖，这个世界，还是有真感情存在的吧。

    我简单给她回复“平安到达，快睡吧”

    回复完短信，我就把手机放在了桌子上准备睡了。不经意间，发现昨晚老唐用的杯子下面压着一个纸条。

    我好奇的翻起身子，把纸条打开，这上面工整的写了一个地址。

    “滨海区，怀远路2386号，找刘庆祝，让他帮你”

    我突然想了起来，昨晚老唐说他认识一个道法高深的先生，说要介绍给我辟凶。

    这个刘庆祝应该就是他说的那位有道行的先生。

    我把纸团揉成了球，扔进了一旁的垃圾桶，嘴里骂道

    “去尼玛的，鬼给我介绍捉鬼先生，你耍孙子呢？”

    虽然把纸条扔了，但这个地址我很熟悉，心里暗自寻思

    “怀远路2386号，你妈的，我开的这13路车车牌号就是2386，哪有这么巧的事”

    我现在脑子一片混沌，想什么都不想好好睡个觉，但是翻来覆去满脑子都是老唐

    这一晃的功夫，天都要亮了。

    我坐在床边想点根烟，手一伸进兜里掏出来一个皱巴巴的烟纸，打开来看，上面写着

    “小伙子，我看出来你摊上脏东西了，我坐了你两次车，你是唯一一个让我在车上抽烟的，你人不错，你要想活命，明天去怀远路2386号找老刘”

    这是一张抽旱烟的烟纸，看这内容应该是这两晚坐我车抽烟的老大爷写的。

    其实我一直觉得这老大爷看样子不坏，但之前信了老太太的话以为他不是人，后来白帆跟他打了招呼我才确定是错怪这大爷了。

    “怎么还是怀远路2386，这咋回事，真有这人吗？”

    我心里嘟哝着，想着这事越来越复杂了，都说家有一老如有一宝，这人活的久了懂得都多，这老大爷能看出来我惹了脏东西，他说的话，应该靠谱吧。

    我点了烟，仔细考虑了一下。

    最后决定相信这老大爷，豁出去了，等天大亮一点，就去这个怀远路2386号会会这个刘庆祝，是人是鬼，怎么着我得把事搞清楚。

    心里装着事，虽然一夜没睡，但也并不觉得困。

    六点钟天已经亮透了，我洗了把脸就急冲冲出了门，在路边摊简单吃了口早饭，就直奔这怀远路2386号。

    这怀远路是本市最大一处“贫民区”这里的小区都是将近百岁高龄的烟筒楼，楼面脱落，小区里脏乱不堪。

    住在这里的，基本都是一些外地务工的人，有的一个不足十平米的房间要挤下七八个人。

    小区门口坐着一个穿着白背心眯着眼的老头，我走过去问道

    “老大爷，跟你打听个人，你知道不知道这小区叫刘庆祝的？”

    老头似乎年岁太大耳朵有点背，像是没听到一样，还是闭着眼悠哉的扇动着手里的扇子。

    我提高了音量“老大爷，刘庆祝，你认识不？”

    这老大爷突然睁开了眼睛，我吓的一屁股坐在了地上，这老头居然两个眼珠子里全是白眼仁！

    这个时候，不远出跑过来一个莫约四十来岁的女人，见我坐在地上赶紧上前把我拉起来，笑着说

    “不好意思，我老爹眼瞎了几十年了，没吓到你吧”

    我摇了摇头，问她说

    “我来这找个人，刘庆祝，你认识么？”

    这女人听到名字显然愣了一下，然后迅速恢复了平静，笑了笑说

    “俺认识啊，刘庆祝就住这个小区，他是个算命捉鬼的先生，你找八成也是有事求吧”

    这女人的话让我惊讶不已，真没想到这刘庆祝还真是个有道行的人。

    我点了点头，说“大姐，他住哪，方便给我领个路吗”

    女人一拍大腿说道“哎呦，不巧，今早见他出门说是去城里买东西了，得晚上回来”

    我嗯了一声，说“那没事，我就晚点过来”

    这女人朝我点了个头，随后转身把那个眼瞎的老头扶起来进了小区了。

    我回到宿舍，想确认一下这个抽烟的老头到底可不可信，就给白帆发了一条短信

    “白帆，我问你个事，昨晚你坐我车你打招呼的那个老大爷，我见你叫他六叔，你们熟吗”

    没多久白帆就回了短信“他是我们村的，住的离我爸妈家也不远，也算是从小看着我长大的，咋了？”

    我看了白帆的短信，终于长舒了一口气。

    这么说来，这老头就是可信的了，我想着，今晚我去见了刘庆祝，等隔天就去唐洼子村好好问问这个老大爷。现在好像也只有他能帮我了。

    又待了会，天黑了下来，我赶紧打的去了怀远路2386，这个地方比较偏僻，没有什么娱乐设施，虽然才晚上七点钟，这附近街上已经很少见人了。

    再次来到这个小区门口，总觉得它透着一股让人压抑的气氛。

    刚要走进小区打听一下刘庆祝的住所，突然发现，白天来时候的那个瞎眼老头居然还坐在门口，只不过这个时候，他却睁着眼睛。

    对，睁着那一双没有黑色眼眸，全部是白眼仁的眼睛。

    天还没黑透，虽说早有心理准备，可是清楚看到这一幕还是让我不禁冒了冷汗。

    这个时候，白天那个女人不知道从哪里又走了出来，看到我笑笑说道“来啦，刘庆祝回来了，走吧，我带你去”

    我点了点头，觉得这女人好像哪里不对劲，又说不好，就是感觉热情的让人很不舒服。

    我跟着这个女人走进了小区，从侧面小门进了楼。

    这个小区真是够了，楼道内安置的是那种昏黄的白炽灯泡，勉强看的到楼梯。

    这里横七竖八的很多垃圾，到处充斥着难闻的味道。

    我捂着嘴，跟在她身后，本想着问问她为啥没人收拾一下，可是觉得这女人，只是低头走路，好像并没有跟我说话的意思。

    就这样，在楼道里绕来绕去，上了八楼，来到一个贴满小广告的破木门前，女人头也没回冷冷的说了一句

    “到了，这就是刘庆祝家，你进去吧，我还有事先回家了”

    说罢，她就继续上楼了。

    我刚要敲门，手机响了一声，是白帆的短信

    “对了，六叔今天下午莫名其妙打电话来让我转告你，说什么让你找的老刘叫刘云波，还说千万别找错了”

    我刚看完这条短信，听得“吱嘎”一声，刘庆祝家的门开了。
------------

第五章 黑色手链

    这个短信来的时机真是给我造成了一万点伤害

    完了，找错人了，原来这老大爷纸条上说的老刘，叫刘云波，竟然不是老唐说的刘庆祝！

    就在我转身要走的一刻，眼前的破木门打开了

    还没看到开门人，突然，从门内伸出一只手死死的扣住了我的手腕。

    这是一只干枯的如柴枝一般毫无血色的手，看样子像是受力即断，但它的力量却是极大，我用力往外挣脱，却被它硬生生往里拽进了几分。

    情急之下，我急中生智，大声喊道

    “老唐让你救他！”

    这门内人似乎听到了我的喊话，松开了抓着我的手，虽然短短十几秒，我的手腕已经被抓的淤青一片。

    我揉了揉手腕，掉头就要跑，门内传来一个十分沙哑的声音“看你年纪轻轻，身上的脏东西可不少”

    这话让我一愣，犹豫片刻，把刚迈出去的前脚慢慢收了回来。

    木门被全部推开，一个穿着破漏衣服，骨瘦如柴的老头拄着一根棍子直盯盯的看着我，这老头的头发大多掉光了，只剩下两撮雪白的鬓角。

    让我心里一紧的是，这老头的右眼睛居然是通体绿色的，乍眼看去，像是一根枯木上镶嵌着一颗绿宝石！

    “咳咳”老头低头咳嗽了两声，抬起头看了看我。

    “你刚说的老唐可是唐显生吗？”

    不知为什么，现在的我有如被某种魔力禁锢了一般，只感觉浑身僵硬，动弹不得。

    我点点头，说“是的，他让我来找你救他”

    我故意说反话，老唐不是人，那他介绍的人是绝对不可信的，如果我老实说是来送上门的，真怕这老头几口就把我啃了。

    “咯咯咯”老头闻言右手捂着嘴笑了起来，这笑声在这破旧而昏暗的楼道里前后窜梭，让人不寒而栗！

    “兔崽子，你都大祸临头了，还有心思给他通风报信？”

    老头这话让我不知道该怎么反驳，转念一想，他这是暗示是要动手了？

    我潜意识的后退两步，他接着说“你最近是不是总遇见一连串的怪人呐”

    我听了他这话真想笑，心里骂着“你他妈长个绿眼珠子，问我是不是总遇到怪人？”

    可是这话我是断断不敢说出口的，只是“嗯”了一声，我的手心都冒汗了，心思根本没在跟他废话上，只想着怎么赶紧跑出去。

    突然灵机一动，我叹了口气说

    “老大爷，老唐遇到个厉害人物，让我来告诉你，以后你们俩个之间，就由我来传话”

    老头楞了一下，我看到他那颗绿宝石一样的眼睛略微动了动。

    “来，进屋给你看样东西”

    说罢，老头转身就要进屋，我见老头转身，心里暗骂一句，赶紧撒腿就跑，在楼梯拐角时候，我听得老头高喝一句“人多勿”

    后面的话，就听不清了，我只顾着用吃奶的劲跑下八楼

    这一路乌漆抹黑，衣服被刮出了好几个口子但也顾不得这么多了。

    出了楼洞，我感觉获得新生一样，拄着膝盖大口喘着粗气。

    突然，一双手从后面拍在我肩膀上，我吓的“啊”的一声，迅速躲开。

    回头一看，拍我的是一个个子矮身材肥胖的大叔，借着门口微弱的灯光，我勉强能够看清这个大叔的脸。

    这大叔莫约五十来岁，浓眉大眼长相憨厚，但不知经历了什么，右眼眉毛之间留有一条刀疤。

    大叔见吓我一跳，不好意思的笑了笑说

    “不好意思，小伙子，我见你弓着腰拄着膝盖，以为你喝多了，在这吐呢”

    我本以为是那老头追出来了，见是这个大叔也颇为面善，终于松了口气，轻声说：

    “没事，找错个人，差点吓死”

    这大叔“哦”了一声，说“我住这里十来年了，你找谁，我看看认不认识”

    我喘着粗气说“我找一个会捉鬼的刘云波老先生”

    这大叔闻言突然笑了出来，说道“这还真是缘分，我就是刘云波，不过你说的不对，我可不老，而且也不会捉鬼”

    我一听眼前这位就是我冒险寻找的刘云波大师，高兴的差点蹦起来，赶紧握住他的手，说

    “您一定救我，我是唐洼村六叔推荐来求你的”

    刘云波闻言点了点头“哦，既然是六叔介绍来的，那你跟我进屋说吧”

    虽然怎么也看不出眼前这个矮胖的中年男人会有捉鬼的本事，可是眼下怪事连篇，也别无选择了。

    我胆怯的朝刚跑出来的门洞里望了一眼，刘云波好像看出我有所顾虑，浅笑说道“有我呢，你别怕”

    我瑟瑟发抖的跟着刘云波再次走进这如恶魔巢穴一般的昏暗楼道

    但看到他宽厚的肩膀，踏实的脚步，心里好像也有了底一样，没那么害怕了。

    刘云波家住三楼，屋子里除了墙上挂着的一张黑白照片和一堆老旧家具之外别无他物。

    刚坐下来，我便迫不及待的开口说“刘大师，我知道你是有本事的人，我惹了脏东西，您一定救救我”

    随后我把这两天开车的诡异事情详细的说了一遍，包括老唐，以及刚刚找错的刘庆祝。

    刘云波闻言上下打量我一番，缓缓说道“你可听说过民间流传的水鬼会拉替死鬼的说法”

    水鬼拉替死鬼，这我在很小的时候便听说过

    家里不远处有一条大河，数年前淹死了一个去河边洗衣服的姑娘，自此之后，这条大河居然每年都会淹死一个人。

    村里人都说，这河里淹死的人，鬼魂会被扣在河里，只有找到一个新的鬼魂来替代，才能去投胎。

    刘云波接着说道

    “十年前第一任司机拉着那一车的人掉进水库，我看是意外，那第二任司机和一车人，却是那前一车人拉的替死鬼，第三车人也便如此”

    我听到这，有种恍然大悟的感觉，连忙点头说“这样确实就解释的通了，如今我就是那第四个司机，您看我现在辞职还来得及么？”

    刘云波摇了摇头，没有立刻回复我。我这心都吊到嗓子眼了。

    “咋？来不及了？我死定了吗？”

    他挪动着肥胖的身子艰难的从椅子上站起来，说“不是，是你不能辞职，这车你还得开”

    我现在最大的愿望不是彩票中奖五百万，而是能够回归以前那平安平淡的生活，离这13路末班车远远的，越远越好

    当我听到我还得继续开车的时候，我感觉胸口像压了一块拿不掉的大石头。

    “这么跟你说吧，这车十年后第一通是你跑的，相当于你跟这13路有了契约，你不把事情处理好，撒手不管了，那可没那么容易全身而退”

    我听到这就傻眼了，敢情这13路车还跟我绑定了，或者说，是那第三车出事的水鬼们把所有的期待都寄托在我身上么？

    我赶紧问道

    “就没有别的办法么？”

    刘云波转身进了卧室，过了一会，他拿着一条通体黑色珠子的手链出来递给了我说

    “这手链能保你一时平安，你千万记住，每天出车时一定要戴，这个月的农历十五下班你来找我”

    还没等我说话，刘云波便摆了摆手说“行了，你先回去吧，待这久了也不好”

    虽然还有一肚子问题，但怕惹得人家心烦，也不敢再多问什么，深深的给他鞠了一躬，揣好手链便转身告辞了。

    出了小区，我一直仔细端详这个救命的宝贝。

    这是一串毫不起眼的手链，只不过是把十来个墨黑色的珠子串联到一起。

    这珠子不知是什么材质，不像是木质，更不像是玉石。

    回到宿舍已经是晚上九点半了，我本不再想出车，但想起刘云波大师的嘱咐，还是硬着头皮下了楼

    我把手链戴在手腕上，每隔三五分钟就低头看一眼，生怕这救命的宝贝丢了。

    晚上十一点整，我照常把13路车开出了车站，和往常一样，村民们有说有笑的陆续上车，我本来还想着如果看见六叔，正好把今天的事跟他说说。

    可不巧的是，他今晚没有坐车。

    出车之前就憋了一泡尿，平安到达造纸厂之后，待村民都下了车，我赶紧在路边解个手。

    这夜晚漆黑的乡村土路，坑坑包包的，在回头上车的时候给我摔了个大跟头。

    我心里嘀咕着，这人要是点儿低，走路都摔跤，这话真是一点不假。

    回站里的路上，我脑子里一直在想刘云波大师跟我说的话，一眨眼开到水库，借着车灯，恍然间看到前方路中间竟然站着一个人。

    我惊出一身冷汗，赶紧把刹车踩到了底。

    还好刹车及时，没有撞到人，我喘着粗气刚要破口大骂，低头间突然注意到，我的右手腕上居然空空如也。

    那串黑色手链不见了！

    我明明戴在手腕上的，怎么可能不见呢？我一拍脑门。

    “卧槽，肯定是下车解手时候那一个跟头摔掉了”

    我正心里发毛的时候往车前一看，吓的我一身的汗毛都倒立起来了。

    车前站着的这个人不是别人，正是那个13路第一任司机，已经死了十年的老唐！！
------------

第六章 农历十五的约定

    老唐一直都是我认为的最好的兄弟，可是此刻再见老唐我除了恐惧外，更多就是愤怒。

    我真心实意的把他当做好兄弟，却被这个老鬼摆了一道。

    老唐见车停下，气喘吁吁的跑过来敲车窗叫我开门，我冲着他大骂了一句“甭耍你爹了”

    一脚油门就踩了下去，可是此时这车，却奇怪的给不上油了。

    老唐见我要走，眼珠子瞪的老大像是要把我活撕了，更加用力的敲车窗，我在驾驶座无论怎么折腾，这车就是寸步不动。

    我想定是这老唐动了什么手脚，有这本事还敲你妈的窗户，直接飘进来就行了，都到这个时候了，这老唐还在装大尾巴狼。

    我灰心丧气的垂下了头，心想今晚没准小命就交代这了，俯下身子掏出来座位下的铁板手，想跟这不要脸的老鬼拼了，这一低头发现，这挂挡把手下居然有一串黑珠子。

    没错，正是刘云波大师给我的黑珠子手链，我喜出望外，原来这手链没丢，应该是刚才着急刹车放档，把这手链给晃悠掉了。

    怪不得这老唐没直接飘进来，肯定是我这手链在附近，他没敢放肆。

    我想到这，看着老唐装模做样的还在敲窗户，索性给他开了车门，这老唐见车门开了，上了车就开骂“去你丫的，你干啥呢？不开门不说，看见我还想一脚油门跑了？”

    我戴好了手链，心里终于有了底，看老唐这脸色还装的挺生气，见他这卖力表演的样子，真心感觉一阵恶心。

    “老哥，我这不是被吓毛了嘛，不是，几天没见你了，这二半夜的，你咋在这呢”

    老唐在我对面坐下来，酝酿出一脸憋屈的表情说：

    “我嘴也没个把门的，前几天跟你说的有点多了，惹来了麻烦，昨天白天我去唐洼村，想调查一下，你猜怎么着？

    我意外打听到，这十年前的第一场车祸，还真有一个你那天载着的，喜欢在头上缠白毛巾的老头遇难，村民都叫他六叔。我不敢在在村里过夜，这才贪黑跑出来的”

    我一听老唐这话，真想一扳手就锤过去，心里想着“你他妈的十年前就死了，现在告诉我当年死的是六叔？”

    我小声在嘴里嘟哝着，“编，你他妈继续编”

    老唐似乎听到了我的话，眼珠子又瞪了起来“咋的，你还不信啊，这末班车你还是趁早别开了。”

    他的意思我听明白了，就是想给我打个预防针，让我别信六叔的话，可是他怎么也没想到他早就死了这事，会是老吴告诉我的。

    我没心思再跟他扯淡了，下车检查一下机箱，原来是刚才急刹车把气阀冲坏了，换好了零件，又启动了汽车。

    这一路上，老唐都没再说话，将近要到公司的时候，他才开口说“兄弟，我叫你去找刘庆祝，你去了没”

    我一听这刘庆祝三字，火当时就上来了，还他妈装，我差点没跑出来栽里头，现在还问我去没去过。

    “我去了，他也没说啥，就告诉我人多勿。。。后面的字我也没听清，反正他好像有了麻烦，还叫我救他”

    我暗地里为我的机智高兴，想着我两头说话，搞迷糊这俩玩意儿。

    这老唐点点头说“不瞒你说，怀远路2386号是出了名的凶地，这小区老旧不堪没啥消防措施，十年前夜里一场大火，烧死了半栋楼的人呐”

    我听老唐说这事，我是信的，这个小区我见过，墙皮脱落，乌黑一片，貌似真有过火灾的历史。

    但是我更笃定的是，这刘庆祝八成就是死在了当年的火灾里吧，现在这俩十年前的老鬼成了伙伴，联起手说别人是鬼，真是够不要脸的。

    老唐自然不知道我此刻的心思，还继续说：

    “这栋小区里，还有一个姓刘的老头，十年前在屋里烧死了，这老头活着的时候就心术不正，死了更不消停，刘庆祝就是为了看着这老头才一直没搬走，这一住，就是十年。

    我低头看了看手腕上的黑色手链，果不其然，这老唐真被我猜中了，一定是看我戴着手链，便开始想尽办法抹黑别人，擦亮自己。

    我故作惊讶的长长“哦”了一声，迎合他说道

    “哎老唐，你赶紧回公司上班吧，你不在我也怪没劲的。”

    “兄弟，这公司我还真一时半会不能回去了，你自己多保重吧，有事我会联系你的”

    这话也完全在我的意料之中，他自己也清楚，现在回去，基本就曝光了。

    我点了点头，这会功夫，车终于开回市区了，在离公司一段距离地方，老唐匆忙下了车。

    回到宿舍我躺着床上还是左右折腾没法入眠，没想到消失了几天的老唐突然跑了出来，我摸着手里的宝贝手链，想着无论怎样都不能让它丢了。

    不知何时，我终于模模糊糊睡了过去。

    第二天早晨，在隔壁市里医学院读大三的表弟打来电话，说跟同学到我们市里玩，下午正好没事来看看我。

    虽说从小跟表弟并不是很熟络，但毕竟是有血缘关系的一家人，而且他正是三婶的儿子，三婶前段刚给我介绍了白帆，这么大的功劳，一定要好好款待的。

    我早早在公司附近的火锅店订好了位置，下午两点，表弟拎着两兜水果来了。

    这小子长的一表人才还高高壮壮的，让我好生羡慕，我心想，在这个看脸的社会里，我要是有表弟的几分颜值，就算是开公交车也会被人高看一眼吧。

    表弟见到我很高兴，简单寒暄之后，就开使询问我整天开车接触那么多人有啥好玩的事情。

    我心里哭笑不得，这好玩的事情真没有，最近这好哭的事可真不少，但是我大表弟不少，这些事还是不跟他这小孩子说的好。

    表弟吃的很高兴，我在夹菜的时候他注意到我手腕上戴着的手链，笑着跟我说

    “老哥，你这手链是嫂子送的吧”

    我摇了摇头，说“不是，一个朋友说送的”

    表弟好奇的扯过我的手来，仔细摸了摸手链，一脸迷惑的说“老哥，你这手链材质好怪啊，既不是木制品，也不像玉石之类的”

    我“嗯”了一声就要把手伸回来，这手链可是我保命的，我都怕他给看坏了。

    表弟似乎更加好奇，还是扯着我的手腕不放，更是放下了筷子，又仔细的摸了摸，闻了闻，一脸惊讶的对我说

    “老哥，我是学医的，我可经常参与解剖研究，不跟你开玩笑，你这黑色珠子，我怎么看着像是人的眼珠子做的”

    表弟这话来的突然，说的我浑身一冷。

    我赶紧拽回了手，埋怨一句“吃饭呢，你扯什么犊子”

    表弟随即不好意思的笑了笑说道：

    “嘿嘿，我就是看这材质还真像我解剖课上摸过的眼珠子，人的眼珠子在空气中也就半个月便开始腐烂了，你这手链应该戴很久了吧，那就肯定不是了”

    我听了表弟的话，脑子里突然翻江倒海起来。

    刘云波大师的话我可一个字都不敢落，我清楚的记得，他把手链交给我时候嘱咐我，这个月十五让我去一趟。

    而今天便是农历初一，到这个月十五，正好就是半个月的时间！！
------------

第七章 荒废的小二楼

    这句话来的实在突然，尽管知道这只是一句玩笑，也把我搞的紧张兮兮的。

    刘云波大师我是交谈过的，这个人绝对信得过，也许这半个月时间的重合，也只是个巧合。

    表弟见我面色凝重，大声笑了出来：

    “哈哈，老哥，你不会吧，随便一个玩笑话把你吓这样啊，你人肉叉烧包类的电影看多了吧”

    我缓过神来，舒了口气，不耐烦的说“别扯淡了，老实吃你的饭吧”

    表弟见我动了真火，不再敢跟我嘻哈打趣了，本打算吃过饭一起去我宿舍待会，可这顿饭吃的不是太高兴，彼此也没了兴趣，各忙各的去了。

    回到公司我直奔老吴办公室，因为之前跟他说了辞职的事，老吴也表态同意，要外聘司机过来，既然如今刘大师叫我继续开下去，纵然有一万个不愿意，也只好硬着头皮干了。

    不巧的是这大忙人老吴又是不在，他虽然只是个队长，听上去是个芝麻小官，但公司老大身兼数职，根本没空搭理我们这个小公司。

    所以，老吴在这里基本上充当了二把手，握着说一不二的实权。

    出了办公室无所事事，这几天光顾着保命的事了，把相亲的白帆女神都忘了，见时间还早，便给白帆发了条短信。

    “你忙吗，我在你们单位附近，下班一起吃个饭吧”

    白帆很快回复了我“五点半门口见”

    见白帆没有拒绝，我喜出望外，这说明，她还没有把我忘了，我赶紧回去擦亮皮鞋，换身衣服准备今晚的第二次约会。

    五点半的时候，我穿着去年当伴郎时买的一身西服，打着新买的领带，笔直的站在他们公司楼下等她下班。

    这是个高档的写字楼，里面工作的都是白领精英，我想白帆叫我在门口等她，万一见到个同事啥的，我可不想给她掉面儿。

    最起码，也不能让人看出来我是个开公交车的。

    女神就是女神，哪怕在这人流攒动的人群中，也不会被淹没光亮。

    我一眼便认出了她，与第一次见面不同，她今天穿着白色衬衫和职业短裙，散发着精明干练的魅力。

    很快她也注意到我，跟我招了招手，远远地看着她走过来，我真是醉了一地，这么好的姑娘除了电视上就是梦里能见到了。

    想想近日的遭遇，真是应了那句话“福兮祸所伏，祸兮福所依”

    白帆来到跟前噗嗤就笑了出来“你刚开完会么？”

    我不明所以的摇了摇头说“没有啊”

    “不开会你穿的里三层外三层的不热么，今天都快四十度啊”

    其实她不说还好，一说我才发现是挺热的，这脑门上早就挂满了汗珠。

    这一次我带了五千块现金，把兜撑的鼓鼓的，本来还想领她去光阴故事吃饭，但她嫌太贵怎么也不肯去，最后，硬拉着我进了间小面馆。

    我这个人不善言辞，她不说话的时候，我也不知道该说什么，气氛一时有点尴尬，她一直故意找着话题。

    “对了，前天六叔电话里说的我莫名其妙的，你怎么跟他还认识，他让你找谁啊？”

    这些天我的压力很大，很想找个人把我的这些事一吐为快，哪怕不能给我出什么主意，也好过一个人憋在心里。

    眼前的白帆是个善解人意的姑娘，我知道如果我肯说，她一定不会嫌烦，会认真的听我讲，哪怕整个经历让人听起来很离谱。

    可这毕竟不是什么好事，女生本身胆子就很我也没必要给她添堵。

    “哦，没事，六叔常坐我车，也算认识，前几天是我求他帮忙”

    白帆吃着面条“哦”了一声，便没再问下去。

    饭后我想请她看场电影，这丫头居然张罗看刚上映的鬼片，我自然是一万个不同意，我现在就差没天天见鬼了，一听鬼字，浑身都哆嗦。

    但是我也拗不过她，最后还是跟她进了片场。

    我他妈的也是醉了，我记得国产鬼片一直都是稀烂稀烂的，除了用配音吓唬人外，其他方面也就是个动画片水平，能把人看睡着。

    可今晚看的鬼片，情节悬疑，场面血腥，最可气的还偶尔突然一下子！

    这夏天本来就热，我顾及形象里面穿着衬衫扎着领带，外面还套着大西服，这头上的汗珠排队一样哗啦啦的流。

    好不容易熬到了电影放完，我就跟从汗蒸房出来一样，整个脑袋四面八方都是水流。

    散场的时候，我还听到背后的小情侣小声嘟囔着“老公你看这个男的，吓的脑袋都湿透了，我估计下面也尿了，嘻嘻嘻嘻”

    “哈哈哈。。嘻嘻嘻。。。老怂货”

    这俩小情侣开心的还笑起来没完了，我不知道白帆有没有听到，我是听得清清楚楚的，如果白帆不在场，如果我不是为了顾全我有素质的形象，我这小暴脾气，早就回头一脚一个踹飞他俩了。

    我强压着怒火，偷瞄了一眼身边的白帆，她好像没听到一样，不以为意的低头按着手机。

    总的来说今晚的约会还是成功的，白帆虽然没被吓的扑到我怀里，但最起码，我也没被吓的扑进她怀里，这就不错了，我很满意。

    回到宿舍我第一件事就是赶紧脱个精光，洗个冷水澡。

    换了工作服，戴好手链，一切准备就绪，在十一点整的时候，我驾驶着13路车，准时从站里出发，开启今天的晚班旅程。

    让我高兴的是，六叔今晚也坐车回村，我能够保全小命，可全凭六叔的那救命纸条。

    这次看到六叔真的是格外亲，笑嘻嘻的说“六叔，抽烟不，想抽就点上，你想在哪个座抽就在哪个座抽”

    六叔也没跟我客气，乐呵呵的掏出大烟枪点着了抿一口。

    “小子，你见过老刘了？”

    “见了，六叔你看，我手腕戴着这手链就是刘大师送我的”

    说着，我抬起手，晃了晃手腕上的手链。

    “中，老刘还挺办事”

    我想起了六叔给我的纸条，接着这茬问道：

    “六叔，我估计您老也有点本事吧，您都看出来我惹了不干净的东西了？”

    “本事说不上，岁数大了，见的多”六叔说完笑着抽了口烟，显然被我夸赞，心情也不错。

    回村这一路我跟六叔聊了不少，更是把昨晚老唐突然出现的事着重说了一遍。

    六叔真是个见过世面的人，这么些个人人鬼鬼的事，他依旧淡定自若，眉毛都不曾皱一下。

    “老唐，这人我知道，我还知道他叫你去找的那个刘庆祝”

    “六叔你认识他俩？”

    六叔闻言骂了我一句“你这浑孩子，俩不是人的东西，我咋能认识”

    我意识到说错了话，尴尬的笑了笑。

    “这刘庆祝啊，跟我介绍你去找的刘云波住一个地方，他们那小区，十年前着了火灾，烧死了好多人呐，刘庆祝就是那个时候烧死了”

    六叔这一番话，听的我很是熟悉，没错，这正是昨晚老唐跟我说的原话，不同的是，老唐说这场火宅烧死了刘云波，而六叔说烧死的人是刘庆祝！

    当然，这两人的话我更信任六叔，更相信当年烧死的是刘庆祝，因为毕竟六叔跟刘云波大师正在帮我，我也从老吴那证实了老唐已死的事实。

    我心里还是有些疑惑：

    “六叔，你说这老唐，为啥跟我走这么近啊，他这么久装神弄鬼的图什么？”

    眼瞅到站了，六叔把烟枪伸到窗外敲了敲，不紧不慢的说：

    “你们公司大院的办公楼你常去吧”

    我点了点头说“常去，基本天天都去，咋了六叔”

    “这办公楼后面，有一个废弃的小二楼，你可知道么？”

    “知道啊，听说那小二楼都废了十来年了，贼占地方，我也不知道为啥不拆了”

    六叔眼睛一亮，小声说：

    “这废弃的小二楼啊，十年前就是你们公司的办公楼，这二楼东头最后一间，是个档案室，老唐的秘密，全在这间档案室里”

    六叔说完话，我也正好把车开到了站，本还想再问点什么，六叔却起身挑起了扁担，自顾自的下车去了。

    我心里的疑惑不少，这六叔不知道是什么来历，我们办公楼前院后身居然能说的明明白白。

    更让我惊讶的是，就连那废弃的小二楼里的什么房间什么位置，他都说的这般清楚。

    这个小二楼在大楼后身，平时根本没人过去，我也是刚到公司时候好奇，到楼前转了转。

    据同事说，这小二楼确实是最早的办公楼，后来公司有钱了，就在这楼前面新盖了一栋。

    “老唐的秘密在小二楼里”

    我开车返回公司的路上，一直在琢磨六叔这句话。

    老唐有啥秘密呢，他不就是十年前开车出了意外死了一车人吗？

    还有六叔提起的二楼档案室，这废楼都荒了十年了，档案室里还能有东西吗？

    回去的路上下起了大雨，我把车停好后，顶着雨去门卫室拿伞，这门卫室空着屋子亮着灯，不知道门卫师傅干啥去了。

    我取了雨伞，漫步在公司大院，仔细想来，现在公司没人，门卫也不在，还正是个去小二楼的好机会。一咬牙，我转身绕过大楼，朝小二楼走去。

    平日里没多注意，这小二楼已经荒废十载，本以为一定是破窗户烂木头，但这眼前的小楼窗户，却个顶个钉满了铁条子，远远看上去，更像是一个老旧监狱。

    小楼大门此时开着，我把手机调成手电筒模式，借着微弱的光亮，小心翼翼的溜了进去。

    这楼道里头不光黑的可怕，更是静的出奇。两边的屋子大多敞开着门，奇怪的是里面全部空无一物。

    “公司这么多废弃零件，有的都堆在了院子里，这废楼这么宽敞，咋不拿来当仓库用呢？”

    我正纳闷间，听得一阵脚步声，吓的赶紧躲进一间屋子。

    “咚。。。咚。。。咚。。。咚。。。”

    这声音从二楼传来，由远及近，慢慢的，我又听得一阵子铁链条声音，心里暗叫一声

    “糟了，有人把大门锁上了！！”
------------

第八章 档案室

    我听到锁门声音不禁小声骂了句娘，这锁门的人突然停了下来。

    然后是漫长的寂静，我听不到他走路的咚咚声，也没有任何的喘息声，这漆黑的屋子，漫长的走廊，就这样静悄悄的僵持着。

    这样的安静反倒让我期望更多的声音，哪怕是锁门的声音也好，就这样静悄悄的真让人不寒而栗，大气都不敢喘。

    我总觉得，有一双眼睛在我看不到的什么地方注视着我。

    过了大约五六分钟，我终于听到了锁门人最后推上锁头的声音，然后是持续的“咚咚咚”

    皮鞋厚重的落地音由远及近的传来，我屏住呼吸，不敢动一下，脑门的汗水如淋雨一般浸湿了头发。

    脚步声终于在我躲藏的屋子门前停了下来，虽然我不是什么贼，也完全可以堂堂正正的走出去，但我的第六感清楚的告诉我，这个锁门人并不友好，最好不见。

    我想起了电锯惊魂里的桥段，有那么一些个变态，就喜欢躲在偏僻荒废的楼里，坐等猎物上钩，然后残忍的杀人分尸。

    上天保佑，这个锁门人在我的门前停留的时间并不长，便拖着皮鞋上了楼，这次我不敢大意，待确定人已走远之后我才长长舒了口气。

    我心里纳闷“这废弃的破楼里面连根毛都没有，为啥还要专门安置一个打经的”

    那么答案就只有一个，二楼有重要的东西！

    六叔告诉我说二楼藏着老唐的秘密，这句话让我很是惊讶。

    老唐十年前是意外车祸，这一点是没有争议的，又不是他杀，没有凶手复杂的伪造证据，老唐何来的秘密呢？

    唯一让我奇怪的就是老唐这个鬼不缠着别人，偏偏惦记上了我，还编出五花八门的话，介绍一个同样死了十年的老鬼给我认识。

    我想，老唐这些异常行为，就是老大爷所指的秘密吧。

    眼下一楼大门被锁了，二楼又有个怪人，今晚无论如何是出不去了，看来也只有在这间破屋子对付一夜了。

    我挨着窗户坐下，外边还下着雨，光线不多，我叹了口气刚要骂脏话，话到嘴边，又憋了回去。

    唉，这就是生活，好多的时候，一肚子的苦，没人可讲。

    听着外边淅沥沥的雨声，渐渐困倦，我做了一个梦。

    在梦里我掉进了一望无际的大海中，在我的身边有一艘小船，船上站着两个人，我在海里拼命挣扎，向船上的人求救，可是无论多么努力的呼喊，船上的两人依旧只是冷漠的看着我。

    我拼尽全力的想看清船上人的脸，但冥冥中像是有一道屏障隔在我们之间。

    所幸在我沉入海底的最后一刻，我终于看清了他们，这船上的两个人居然是老唐和六叔！！

    我突然惊醒，大口的喘着粗气，不知何时窗外的雨已经停了。

    这个梦做的要比出现十万只恶鬼还要可怕，老唐居然和六叔在一起？我最害怕的人和我最信任的人居然站在了一条船上！

    “他妈的，做的这叫啥梦”

    怒气上头，我狠狠的给了自己一个耳瓜子“啪”的一声，在这寂静的楼内显得格外刺耳。

    我猛然缓过神来，真是睡傻了，这楼上还有一个不知道是什么的东西呢。

    是的，自从经历了这么多事，我现在已经不敢确定身边的任何人，到底是不是人！

    我蹑手蹑脚的站了起来，掏出手机看了一眼时间，现在是凌晨三点十分，天刚微微放亮，楼内的可见度也提高了不少。

    就在我要继续蜷缩在墙角的时候，从二楼的什么地方，传来了一阵阵熟睡的呼噜声。

    这呼噜声在这栋寂静的楼内像是没有阻隔一般肆意的穿梭。

    听着这香甜的呼噜，我再没有一点睡意，倒是产生一个大胆的想法，楼上人此刻已经熟睡，现在正是上楼一探究竟的绝好机会。

    我心里反复回想六叔的话“老唐的秘密就在这二楼的档案室”

    我不禁握起了拳头，进都进来了，而且现在也出不去，机会不多。

    索性把心一横，迈出了屋子。

    这二楼要比我想象的更为破旧，借着手机微弱的光亮，我四周仔细打量一番，不禁泛起一阵干呕。

    这地上横七竖八的撇着很多垃圾，废弃鞋子，酒**塑料，气味十分难闻。

    正走着，突然觉得脚下踩到了什么十分柔软的东西，我赶紧挪开脚，往下这一看，差点恶心的把胃都吐了出来。

    我踩到的是一只死了很久并且已经高度腐烂的死猫尸体，尸体上爬满了蛆虫，正争抢着享受它们的美食，如今被我一脚下去，蛆虫腐肉模糊在一起，恶心至极！

    我赶紧抖了抖脚，甩掉一些粘在鞋子上的腐肉，也难免发出了一些声音。

    突然，一直在楼道内徘徊的呼噜声戛然而止，我的一只脚还悬在空中，却一动不敢动了。

    又过了两三分钟，这鼾声才再次想起，我在心里捏了把汗，把早已悬酸了的脚慢慢放下，然后一步步用近乎挪动的轻微动作向走廊最东边的档案室走去。

    越走近那里，一股刺鼻的腥臭味就越来越大，我生怕再踩到什么死狗死猫，格外小心的看着脚下。

    当我走到最东头房间的时候，这呼噜声就像是在耳边一样。

    果不出所料，这锁门人就住在档案室的对面房间，房间的门虚掩着，里面漆黑一片，没有半点光亮。

    这间档案室跟别的房间不同，门上挂着一把特别大的锁头，就连窗户都被钉了铁条子。

    这更激起了我的好奇心，这楼荒废十年，整个楼内居然只有这一间屋子上着锁。

    不用说，面绝对藏着什么！

    我踮起脚，想借着手机光亮，从窗户看看里面有些什么东西，正当我抬头要往里看的时候，“砰”的一声从对面房间传来。

    我吓的浑身一哆嗦，手一抖，手机掉在了地上。也顾不上捡起来，赶紧躲进了隔壁的屋子。

    不一会，听到房间里人大声骂了一句“他妈的，正睡的香呢，摔死老子了”

    我终于舒了口气，刚才的巨响，竟然是这人睡熟翻身从床上摔了下来。

    可是手机还掉在他的门口，我正在想办法怎么捡回来，忽听得一阵刺耳的来电铃声。

    我心里一紧，偏偏这个时候来电话，死定了！

    “喂，对，是在我这，好，那我现在给你送去”

    原来是屋里人的手机响了，我抹了一把额头的汗水，在心里叹了口气：

    真的是太紧张了，我的手机彩铃是最炫民族风都忘了。

    接着，屋里人推开了房间门，一阵猛烈的腥臭味传了过来。

    我捂住了口鼻，心想这人还真像极了电影里的杀人魔，他房间里的这股腥臭味也不知是什么东西，会不会是被他残忍杀害的尸体碎块呢？

    这间档案室上了锁，窗户还钉了铁条子，今天来没有准备，肯定是进不去了，眼下这怪人正好出门，也正是我溜出去的好机会。

    想罢，我捡了手机远远的跟在他后面，只希望这人短暂的离开，不要有锁门的习惯。

    上天保佑，这人打开了一楼的铁链子，便没有锁上，我见他人走了半天，赶紧从楼梯拐角处处几个箭步溜了出来。

    正当我溜出小二楼的时候，那人然停住了脚步，我赶紧躲在院子的一棵树后，这人可能想起来没有锁门，担心的回头看了看。

    他这一回头不要紧，惊的我差点叫出了声。

    “老吴？？！！！”

    我回到了宿舍，一口气猛灌了半**白酒，失魂落魄的栽在床上，脑子里一片混沌。

    老吴是车队的二把手，手握实权，他不缺钱，为何住在这废弃了十年的老楼里？

    而且还偏偏住在档案室的对面房间，还有，他那房间里的腥臭味又是什么呢？

    我想到这，感觉真是讽刺，我来车队一年多，先是发现最好的哥们老唐是死了十年的老鬼。

    现在就连我的顶头上司老吴，也扯了进来，最恐怖的是，他是人是鬼，现在看来也不一定了！

    我是怎么了？什么事都让我摊上了，这个世界的其他人，他们的同事，他们的领导也会跟我一样，都是鬼扮的吗？

    我真的好疲惫，却又无可奈何的必须抵抗到底，因为刘云波大师跟我说过，事情没解决，这13路末班车我还必须开下去！

    我摸着手腕上的手链，心想着半月后去见刘云波大师，一定求他想想办法，无论如何，我也要离开这间公司。

    我真不知道，平日里经常见面的刘胜，胖子他们又到底是人是鬼，我现在谁也不信了。

    天亮之后，我鼓起勇气，去了老吴的办公室，老吴坐在椅子上跟往常一样，悠哉的喝着茶水，听着收音机。

    老吴看到我并没有什么异样表情，这让我松了口气，我确定了昨晚他并没有看到我。

    老吴见我进来，关了收音机，笑笑说道：

    “咋的小李，不放心你的事？甭急，我资料都准备好了，一会就去趟市里报备外聘司机”

    我摇了摇头，说“不用了吴哥，这车我先继续开，过一阵再说”

    老吴一脸疑惑刚要说话，门卫大爷敲门进来，朝我说了句：

    “小李，门口有个人找你，等半天了”

    我本就不想跟老吴多说话，正好借着这茬直接溜了。

    朝大门走的一路上心里一直回想着昨晚的事，那只死猫，那股腥臭，还有那间锁着的档案室。

    来到大门，我漠不经心的朝外一看，顿时就精神了。

    来找我的居然是，第一晚坐我车，落了菜筐的老太太！
------------

第九章 奇怪的电话

    见到这个老太太我心里一紧，我想起了老唐跟我说的话，三车司机出事前她都出现过，老唐是鬼，那她呢？

    这个老太太除了脸上格外多的皱纹外与其它普通的老太太也没什么区别。

    但她毕竟是第一批坐我末班车的人，还记得当晚她说我对着空座说话，差点把我魂都吓飞了，所以印象也就格外的深。

    老太太弓着腰见我在门口愣神，白了我一眼，大声骂道：

    “愣啥神？小娃娃你脑子还没好利索吗，有病得治嘞”

    我尴尬的挤出一点笑容，潜意识的往后退了一步，轻声说“大娘你找我有事？”

    老太太注意到我后退了一步，显然很不高兴，把头转了过去，语气里都充斥着不满。

    “还记得我不？你小娃子不认得好人嘞？”

    我一听顿时火气就上来了，就因为她当初的一句话，我险些把六叔当成了鬼，这回好，我没找她算账不说，自己上门讨好来了。

    “大娘，你是不是好不好人就不说了，你眼神还没好利索？”

    老太太一听还急了，弯腰从地下菜筐里捡起个土豆。

    她动作很慢，我也看见了她手里拿着土豆，但我万万没想到的是，她拿这个土豆是扔我用的。

    “啪”的一声，拳头大的土豆瞬间就给我脑袋开了瓢。

    我捂着脑袋，眼泪都要疼出来了，气愤的冲她吼道

    “我去，你这老太太咋还打人呢”

    老太太拎起菜筐，把脑袋扬起来老高，不紧不慢的说：

    “让你个不经事的娃娃再胡说八道”

    我气的八块腹肌都挺起来了，可面对眼前这个六七十岁的老太太又毫无办法。

    老太太见我捂着脑袋没说话，又缓缓说道：

    “吃个土豆让你清醒清醒，俺今天可是来救你的，这个月十五晚上别上班，你就躲在屋子里，天塌了你都别出去，知道不？”

    我这个人平时虽然话少，但也绝对不是任人宰割的性格，

    特别反感的就是这种，打你一巴掌再给你个甜枣。告诉你为你好，我去你大爷为我好！

    我不耐烦的回了句“老太太我脑袋都让你开瓢了，现在告诉我是救我，你是不是老糊涂了？”

    老太太闻言，眉头一皱，又弯腰捡个土豆出来，一边扔一边骂道

    “小兔崽子，让你脑袋开瓢见点血，也比你脑袋搬家好嘞”

    我见老太太又扔来个土豆，赶紧往后撤了几步，这次有所准备，很轻易的躲开了。

    老太太砸了两个土豆似乎也不高兴，提着菜篮子转身慢悠悠的走了，嘴里还小声嘟囔着

    “小娃娃不懂事，不管了”

    见老太太走远，我呸了一口赶紧打车去了附近的诊所，大夫问我是怎么搞的，我就说是骑摩托车摔的。

    回宿舍的路上碰到了好几个同事，见我头上缠了绷带，都假惺惺的开始我嘘寒问暖，我没怎么搭理就过去了。

    这些老油条油嘴滑舌的表面功夫都很到位，背后说不准怎样五花八门的笑话我呢。

    想这老太太也真是奇怪，大老远的跑来我给我开个瓢走了，

    还说什么十五晚上千万别出门，十五那天怎么能不出门呢，刘云波大师嘱咐过的，十五晚班后务必去他那里一趟。

    我摸了摸手腕上的手链，心里感到一阵平静，大胆的猜想一下，或许她跟老唐一样，都是见不得我好，又忌惮我的这个手链不敢动我？

    要不然，他们两个失踪了这么久怎么会莫名其妙的突然出现呢。

    最近这接二连三的情况，搅的我都没睡个好觉，回到宿舍，躺在床上想好好睡一觉，心里又止不住的想捋一捋起这几天复杂的事。

    从最初的这个老太太想起，她说六叔不存在，也就是说六叔是鬼，然后老唐说这个老太太十年前的车祸都离奇的出现过，那么也就是说老太太也可能是鬼。

    后来，老唐又告诉我，刘云波十年前就烧死了，是鬼。

    同样的，六叔告诉我十年前烧死的是刘庆祝。

    现在很明显了，老唐和刘庆祝是一伙的，六叔和刘云波是一伙的。如今又冒出个老太太自己一伙。

    然后他们这一堆人互相说对方是死人。

    真的太复杂了，这些人都跟我见过面，说过话，都给我一种很朦胧缥缈的感觉，让我抓不着，不踏实。

    来这个公司之前，我也是个茅房拉屎脸儿朝外的汉子，这短短的几个月时间，就把我变成了步步谨慎小心的怂货了。

    正在胡思乱想着，收到一条短信，是白帆发来的。

    “今晚周五啦，晚上我坐你车回家”

    白帆总是有这样一种能力，每次与她说话，亦或者发短信也好，总会让我心里暖暖的，把我从无尽的深渊里拉回到幸福的现实。

    我高兴的咧开了嘴角，赶紧给他回复“好，我们也有几天没见了，今晚见”

    跟白帆接触也有些日子了，也吃了饭看了电影，可我还是不确定我们现在是什么关系，到底算不算男女朋友呢？

    其实，跟白帆能否成为男女朋友这事，我也并不奢望，她那么优秀漂亮，要是真跟了我，那可是吃了大亏了吧。

    近些天实在太累了，想着想着终于昏昏沉沉的睡了过去。

    不知道睡了多久，最炫名族风又成功的把我从梦里拽了回来，不过开心的是白帆打来的。

    我迷迷糊糊的接了电话，尽量保持铿锵有力的声音喂了一句。

    “李耀，在干嘛呢，你能来接我去坐车吗？”

    我拿开手机看了眼时间，回道“咋了白帆，这才晚上八点半啊，我十一点才发车呢”

    “我知道，可是我家小区电路坏了，整栋楼都停电了，我还住13楼，楼道黑，我不敢下楼”

    我发现我自从开了这13路末班车就开始巧合不断。

    先是刘云波大师住的小区是怀远路2386号正是我的车牌号，现在白帆家又这么巧的住在13楼！

    我愣了一下，随即赶紧应承下来“没问题，那我现在过去接你”

    挂了电话，白帆便发来了地址，我爬起来简单收拾一下就冲了出去。

    这事说大不大，说小也不白帆在自己害怕的时候想到了我，这对我来讲可这是加分的好事啊，这波英雄救美，舍我其谁？

    很快，我打车到了她家小区，在小区里走着的时候，心里一直在犹豫，如果白帆留我在屋内坐坐喝口水怎么办？

    这乌漆墨黑的孤男寡女，我要不要借此机会主动点，升华一下革命友谊呢？

    正想的美滋滋的时候，白帆打来了电话“李耀你到了吗？”

    “我到了，正在小区走着”

    “那太好了，你赶紧上来接我吧，我害怕”

    听得女神说害怕，这顿时就激起了我的保护欲，我故作大大咧咧的说“别怕，有我呢，我是最不怕黑的，这就上楼接你”

    “那行，快点，我等你”

    挂了电话，我兴奋地无以复加，头一次觉得黑暗带来的并不都是糟糕的事，居然还能助我一臂之力。

    白帆家算是中档小区，楼道内颇为干净还有小窗户。

    但是毕竟晚上九点多钟了，没有灯光的楼道内，还是漆黑一片，我映着手机的微弱光亮迅速爬楼。

    心里装着好事我走路生风，双腿充满了使不完的劲，更是一点也不觉得害怕，不一会功夫就爬到了7楼，这个时候，白帆又打来了电话。

    “喂，李耀你到了吗，我刚洗完澡出来，你要到了就先在楼下等我一会，我收拾一下你再上来”

    我听了白帆的话，感觉一头雾水，说道“我早就到了啊，前五分钟你还给我打电话叫我上楼呢”

    白帆半天没说话，骂了我一句“混蛋”

    然后小声说“李耀，我胆子你别开玩笑吓唬我了，我刚才一直在洗澡，根本就没给你打过电话”

    我听了白帆这句话，左右望了望无尽的黑暗，双腿当时就僵了！
------------

第十章 十年前的司机档案

    听白帆电话里认真的口气，我倒吸一口凉气，五分钟之前我明明接了白帆的电话，这是不会记错的。

    不是她，那是谁打的？

    经历了这么多事，我的内心现在还算平静，就是两条腿不听话的一直抖。

    现在爬到了7楼，这个尴尬的位置往上跑还有6层，往下跑也还有6层。

    更何况我要是跑出去了，白帆怎么办，她还在屋子里，不管是谁打的电话，是不是想骗我上楼，我都要去救她啊！

    现在的情况就是明知道这是个局，我也得往里钻了。毕竟，我不能让白帆受到什么伤害。

    下了决心后，我硬挺着胆子继续上楼，八楼，九楼，十楼

    刚才上楼不累不喘瞬间爬到7楼，如今却觉得这每一层都走的异常慢，我的脚每抬一步都如灌铅一般沉重。

    终于到了，我看着写着13的楼道标识心里百般不是滋味，白帆家的门半开着，里面还透出一些烛光。

    我小心翼翼的侧着头想往里瞥一眼。

    还没待我看清楚，突然，一只手从门缝里伸出来把我死死的扣住，这一幕像极了我在怀远路刘庆祝家的情况，我大叫一声，使劲往出一拽。

    “白帆？”

    这抓住我的人竟然是白帆，我满头大汗疑惑的看着她，她却不以为意的在一边笑弯了腰。

    “不错啊你，受了这么大惊吓还不跑，还敢上楼接我？”

    我愣在一旁还不知道咋回事，白帆又笑了笑拉住我的衣袖说：

    “刚才打电话是我故意吓你的，我知道你胆子就想试试你会不会上楼，考验你这个人的担当怎么样”

    我突然恍然大悟，原来这是个玩笑，什么没打过电话，是她故意这么说的。

    我紧绷着的神经终于松了下来，长舒一口气。

    仔细回想一下，自己也是真傻，电话里都有通话记录的。

    而且前后两通电话明明都是白帆的声音，这居然都能上当，真的是智商和情商双低啊。

    白帆歪着脑袋见我半天没吱声，轻声说“逗你玩的，不会生气吧？”

    我赶紧摇了摇头“没事，是我太敏感了，没事就好”

    白帆一直微笑着跟我说话，看得出来她对我的表现很满意。

    与她相处的时间不算很长，但是她对我还真的很重要，要问我现在这个圈子里最信任的人，那就只有白帆了。

    这一路上白帆心情特别的好，一直都是话题不断，我感觉经历了这个考验，我们的感情又进了一步。

    接下来的几天我都是按时按点发车，奇怪的是，这几天特别的平静。

    老唐自从那次突然出现，又消失的无影无踪了，还有六叔也有几天不见了，那个老太太也再没出现过。

    但是不知道为什么，心里还是一直没着落，总感觉哪里还不对劲，我想这几天的宁静因该是刘云波大师给我的手链起到了作用。

    说也奇怪，这手链刚到我手里时候是通体黑色的，这些日子下来，它逐渐的变成了朱红色。

    我想宝贝就是宝贝，还会变化。

    转眼就农历是十五了，我下定决心下班去见与刘云波大师，无论掏多少钱，一定要求他想办法让我离开这家公司。

    这末班车，这些邪门的事儿，我是够够的了。

    不过我现在心里惦记着的还有一件事，小二楼的档案室里到底有什么秘密！

    早晨时候老吴给我打电话，说市里考虑我这晚班太辛苦怕我疲劳驾驶，外聘过来一个司机，跟我轮流倒班，过几天就来报道。

    我苦笑一阵，这对于我来说并不是什么好消息，来个司机跟我轮流倒班，又不是彻底不用我开了。

    与其这样，还不如我自己来了，这根本不是累不累的问题，纯粹是多卷进一个无辜的人进来。

    中午在食堂吃饭，胖子坐了过来，我跟这小子平时就是点头的交情，我很反感这个人，说的透彻一点他这个人就是外表敦厚的势利小人。

    “李哥，我今天晚上给儿子办满月酒，过来喝酒啊”

    果不出所料，这意思很明白了，全公司都知道我是开夜班的司机，还让我去喝酒，这是在向我要红包呢。

    “胖子，我夜班你也不是不知道，我去不了”

    胖子闻言笑嘻嘻的说“知道你是夜班，跟老吴请个假呗，他也去，咱们热闹热闹”

    这句话突然让我精神了“老吴也去！”

    上次潜入小二楼没想到有老吴看着，没进去这间档案室，那今晚他去喝酒不就是一个绝佳的机会吗。

    想到这，我从兜里掏出五百块钱递给胖子。

    “兄弟，我是真去不上了，这五百块你拿着”

    胖子见这五百块钱一愣，眼睛都放光了，其实他也清楚我跟他的交情也就随个两百块钱，没想到我一出手就是五百！

    胖子高兴的接过钱，我凑到他耳朵边小声说“兄弟，能帮哥一个忙不？”

    胖子把钱揣进兜，用力的点了点头“李哥，咱们这关系老弟能办到的你尽管说”

    “我女朋友今天过生日我得陪陪她，可是老吴天天查我岗，你也知道请假是扣奖金的”

    “正好今晚老吴去你那喝酒，老哥我就想让你帮忙多灌他点，最好给他灌的不醒人事，怎么着也让他晚点回来”

    胖子闻言把小眼睛眯成了一条缝，淫邪的看着我，一边笑一边说：

    “老弟我啥都明白，姑娘过生日是最好下手的，这事你就包在我身上，保准灌的他人事不省，你就享受今晚的漫漫长夜吧，可得悠着点身体呦”

    我一听这事成了，便又跟他嘻哈几句，各有所得的散了。

    胖子的晚宴时间是晚上七点，我吃过午饭，便回去早早开始做准备，老吴去喝酒一定会锁楼门，我见过那个大锁，是倍儿粗的一个铁链子扣着一个锁头。

    我去五金店买好了一个超大号的铁钳子，一根撬棍，一把手电筒。

    别说是普通的锁头，就是保险柜也搞的开。

    从晚上六点开始我在公司大院转了十来圈，盯了老吴三个小时，直到九点钟他才离开公司。

    我赶紧绕到小二楼，三两下撬开大门溜了进去。

    因为来过一次知道了档案室的位置，我不敢耽搁，直奔二楼最东头的房间。

    和上次来一样，这楼道内越是接近档案室，那股腥臭味就越浓烈，熏的我头晕的不行，不知道这老吴是鼻子不好使还是怎么的，这么大味居然还睡的着。

    好在我的动作够快十分钟不到就开了档案室的门锁。

    我用手电筒照看了一下屋内，这破旧的档案室落满了灰尘，屋子里除了一个装着档案资料的柜子和一张瘸腿儿的桌子外便没有其他东西了。

    这老楼荒废了十年不拆，里面每个房间都空无一物，真没想到这间档案室里居然还有资料文件。

    老唐的秘密一定就在这个档案柜里了，我打开了尘封已久的柜子，一股灰尘迎面扑了过来，呛的我咳嗽了好一阵子。

    柜子里的东西不多，最显眼的是单独放在一边的三个文件夹，我随手拿起一个，刚要打开看个究竟，胖子却来了电话，我心里一惊“不好，肯定那边出事了！”

    “喂，李哥，我得跟你说一声，老吴刚喝了两盅，就说落了什么东西急冲冲回去了，我是怎么留也没留下他啊”

    “他什么时候走的？”

    胖子顿了一会，尴尬的笑了笑说

    “走了半个小时了，我估计都快到了，我早就想给你打电话来着，可是这帮孙子挨个敬我酒，我这才倒出功夫”

    不等他说完，我赶紧挂了电话，胖子家的地址我知道，离公司也就半个小时的车程，这老吴应该马上就到。

    “得赶紧走”我把手里的文件夹揣进衣兜里，赶紧关上了柜子，带上了门，发疯一样的跑出去。

    我在大院里低着头，尽量快的往外走，不巧的是正好跟老吴迎了个照面。

    “李耀啊，急冲冲的干啥去”

    我心虚的抬起头，跟他对视了一眼，在这模糊的月光下，我觉得老吴的眼神像极了电锯惊魂里的变态杀手。

    “没事啊吴哥，我这得发车了”

    “啊，行去吧，注意安全”

    老吴说完拍了拍我的肩膀便往办公楼身后走去了。

    我回头看了一眼，这老吴的方向正是去那座废弃的小二楼。

    门都被我撬了，虽然没逮我个正着可是估计用脚趾头也能猜到是我干的吧。

    我看了眼时间，十点五十分了，顾不得那么多，赶紧去发车去了。

    可能是十五的原因，今天坐车的老乡格外的多，平时就十来个人，今天都装满了半个车厢。

    开到水库附近的时候，有一个老乡尿急求了我好半天想下车方便一下，按照规定公交车司机是不能中途停车的。

    可是毕竟在乡路上，也没什么车子。我便把车停了下来，让老乡下车去解手。

    等他的时候，我想起了从档案室里偷出来的文件夹，便打开了看看。

    这文件夹里面有三张表格，看样子是十年前13路末班车出事故的三个司机的资料。

    第一张表格便是唐显生，山东淄博人，十五年驾龄，唐洼子路线不慎驾车冲入水库，车上30人。

    第二张表格司机叫王凯，山东青岛人，十三年驾龄，唐洼子路线不慎驾车冲入水库，车上28人

    第三章表格司机叫熊威，山东济南人，十三年驾龄，唐洼子路线不慎驾车冲入水库，车上25人。

    看完这三张表格，下车解手的老乡也回来了，我把表格扔到了一边启动了汽车。

    路上，我一直在想这个表格的事，照常说这无非是三个司机的资料也不算啥秘密，那六叔所指的秘密在另外的两个文件夹里吗？

    我瞥了一眼一旁的表格，心里琢磨着“奇怪了，这三个司机出事那天咋都载了这么多人”

    我看到在表格右下角的一行小字，上面是用黑色碳素笔写的四个字“人多勿载”

    这四个字，总觉很熟悉，像是在哪里听到过一样。

    我突然想起来，是听到过，那次在怀远路错找了刘庆祝，在我逃跑的时候，他大吼了一句“人多勿”后面的我没听清。

    没错了，他想说的一定就是“人多勿载”这四个字。他为什么要告诉我人多勿载呢？

    我通过后视镜看了眼车里的乘客，这一车厢人估计也得有二十七八个，这是我开末班车以来拉的人最多的一次。

    我又好奇的看了眼表格，这一看把我吓的魂都要飞了！

    表格上，三个司机的出事日期，竟然都是十五的晚上！！！

    我冒了一头冷汗，想停车冷静一下，可是这个时候，刹车居然失灵了，我猛踩着刹车，车子却像发了疯的老牛一样，奔着水库极速冲去。
------------

第十一章 新来的同事

    刹车失灵，车子毫无征兆的朝着水库冲去，最要命的是，就连方向盘也失灵了。

    这是我活到这个岁数以来感觉最恐惧最无助的一次！

    我的脚死踩刹车，双手不停的打着方向盘，可这车像是有了自己的主意一般，死命的往水库冲。

    车厢里的老乡也发现不对劲，开始躁动起来，年轻一点的妇女开始嚎啕大哭，声音尖锐无比，堪比杀年猪。

    其实在我刚意识到刹车失灵，方向盘失灵的一刻，我潜意识的想寻找逃生出口。

    今天天气炎热，我旁边的窗户基本全都放下来了，只要我愿意，我完全可以在车子冲进水库之前，从身边的窗口跳出去。

    但这个想法，也仅仅在我的大脑中停留一秒不到。

    我虽然天生不喜与人交往，但我本性不坏，在这个节骨眼上，司机如果跑了，这一车的老乡真就是死定了。

    机长在迫降时候要最后一个走，船长在海难逃生时也要最后一个离开。

    我虽然只是一个小小的公交车司机，什么长都不算，被人看不起，被骂没文化，但这份做人的良心和担当，我有！

    唐洼子水库没人管理荒废已久，水库边只插了一排象征性的木杖子，我知道，只要车一见水，那就全完了。

    就在车子碾压了木杖子，即将一头扎进水库的时候，突然，我感受到一股从后而来的巨大拉扯力。

    这力量竟然硬生生的拽住了汽车，使得一车子的人经受不住强大的惯性全都拥向了车前。

    老乡们被惯性冲倒大多都挂了彩，但所幸的是在车头距离水边只有不到半米距离的地方，停了！

    我握着方向盘的手不停的抖动，心脏砰砰的跳个不停。

    没死成？

    缓了一会，我确定了车子停的比较安稳后，用了吃奶的劲踩住刹车，打开了后车门，赶紧回头对身后的老乡们喊道：

    “下车，千万别挤，一个个慢慢下”

    老乡们见车门打开，哪里还记得我的嘱咐，疯了似的拥向车门，挤的这车又开始左右晃动。

    我惊的把心都提到嗓子眼了，想大声喊一嗓子叫他们别挤，可能是紧张过度，我竟然一个字都喊不出来。

    在最后一个老乡安全下车之后，我终于松了一口气，死踩着刹车的腿一直在哆嗦，并且已经麻木的没有了任何知觉。

    我尝试着慢慢挪开了脚，见车子没有异动，便小心翼翼的从驾驶座爬了下来，是的，爬。

    我已经没有了任何力气，除了爬，没有办法。

    我爬出了车子，瘫软在一边，觉得今夜空中的星星格外的漂亮。

    老乡们吓的早就跑到了路上，惊魂未定的看着水库，车子，和我。

    然而，却没有人上前来扶我一把，一个都没有。

    我长长的舒了口气，跄踉着站了起来。

    我给老吴打了电话，听闻这惊魂一刻，他在电话那边也被吓的磕磕巴巴。

    等了一个小时后，老吴领着一些人来，连车带我一并拖回去了。

    第二天，修车师傅对车子的检查报告彻底让我绝望。

    没毛病，车子一切正常，没有任何损坏和故障！

    我失魂落魄的矗在老吴的办公室，老吴点了根烟叼在嘴里，一脸愁容的盯着我。

    “李老弟，缓过来点没？”

    我呆呆的点了点头，小声问了句：

    “吴哥，坐车的老乡们没啥事吧？”

    老吴一脸无奈的吸了口烟“没事，都擦伤点皮，没死人就没事”

    老吴说完这句，眼珠子一转，把头往前一探，小声说道：

    “老弟，这没外人儿，你跟哥说实话，昨晚上开车是不喝酒了？”

    我无奈的浅笑了一声：

    “吴哥，我来公司一年了，你啥时候见我开车喝过酒，再者说，我开的是晚班车，我要命。”

    老吴闻言把二郎腿一翘，把桌子上的单子往前一推。

    “都跟你说了，车子没毛病，刘师傅检查完，我又特意换了两人儿，连他妈车座子我都让他们检查了，都说啥毛病没有”

    见我没吭声，老吴叹了口气又接着说：

    “老弟啊，你是咱们队里最老实的，我对你印象一直不错，就算老哥我信你，这车子啥毛病没有自己往水库里头冲，可是往上头递的报告我咋写？”

    我现在没心思跟老吴瞎咧咧这个报告怎么写，心里想的都是赶紧去找刘云波大师，约定的昨晚下班见面，可是偏偏出了这么个事，耽搁了下来。

    我下定了决心，就算是倾家荡产，哪怕把内裤都当了，我也说啥不干了。

    我深刻体会到了这末班车的恐怖，远比我想象的还要厉害，因为这一次，我实实在在的嗅到了死亡的味道。

    老吴见我心不在焉的样子，骂了句脏话“你他娘的”随后又无奈的摆了摆手说：

    “行了你回去吧，你可赶紧歇几天吧，我今天下午就让外聘司机过来，你回去就啥也别干，睡觉，知道不？”

    我没说话，转身就出了屋，正好跟要进屋的刘胜，胖子他们迎了个照面。

    胖子一见是我，赶紧上前把我肩膀搂过来，一脸凝重的说：

    “咋回事李哥，我听说昨晚上你差点冲水库里去”

    不得不说，胖子真是拿钱办事，儿子满月我随了500块钱，这立马对我就跟一家人是的。

    我小声回了句“没事，路不好”

    胖子还要说话，我有意挪开了他的手直接走了过去。

    我现在对谁的关心都不感冒，昨晚没死成，并不代表日后能长寿，刘云波大师一刻没见到，我这心里就一刻不安生。

    。。。。。

    怀远路2386号。

    再次来到这个小区，依然是满怀期待，小区还是老样子，破烂不堪的砖瓦，一层乌漆墨黑的墙皮。

    还有，那个瞎眼的老头。

    老头跟半月前我来时一样，坐在小区门口慢悠悠的扇着扇子。

    我知道他睁开眼时那全是白眼仁的恐怖样子，便压低了走步声不想惹他注意，还没等我跨进小区，从后面传来一声吆喝。

    “嘿，你是上次来找刘庆祝的小哥吧”

    叫我的不是别人，正是上一次我错找刘庆祝给我领路的大姐。

    “大姐，是我，不过我这次来不找他”

    不想跟她多说，我回了句话便低头继续往前走。

    这大姐似乎还没完，我赶紧几个箭步拐进了小区门洞。

    她看样子跟那刘庆祝十分熟络，可刘庆祝十年就烧死在了这个楼里，那大姐又是个什么东西？

    转眼便来到三楼刘云波大师家，遗憾的是无论我怎么叫喊敲门，都没有任何应承。

    跟大师约的是十五下班后见面，可昨晚出事后我实在是双腿软的厉害，走不动路。

    无论怎么讲，爽约的毕竟是我，此刻大师没在家里也属正常。

    出了小区，没想到那个大姐还在门口站着，见我后赶紧跑了过来，笑嘻嘻的说：

    “你这小哥性子可真急，我话没说完你就没影了”

    我没想到她会等我，迟疑的看着她，这大姐接着说道

    “刘庆祝今早出门时候跟我说你今天会来，让我给你捎句话”

    我闻言一愣“啥，他告诉你我今天会来？”

    “嗯呢，让我转告你四个字，敲门勿开”

    “敲门勿开？”

    我重复了一句，满脸疑惑的看着大姐。

    大姐没再搭话，瞅我笑了笑便去伺候一旁的瞎眼老爷子了。

    回宿舍的一路上我一直在心里琢磨着。

    上一次来，刘庆祝喊了一句“人多勿载”而昨晚出事，便正是我载客最多的时候，这是巧合吗？

    回到公司，老吴打来电话告诉我说外聘的司机傍晚就到，而且安排让他跟我一起住。

    这么个要命的鬼差事，我自然不想牵扯进无辜的人，便直接回绝了老吴。

    可老吴吃了秤砣死了心，说什么也听不进去，非要这人跟我倒班。

    最后只叫我给新人收拾好床铺，便强挂了电话。

    晚上七点的时候，宿舍还真来了个新人，这人一米六几的个头却胖的跟煤气罐一样。

    跟车队的狡猾胖子不同，这人慈眉善目，笑脸逢迎，一看便是个没有心眼儿的老实人。

    这矮胖子进屋见我躺在床上，赶紧小跑过来跟我握手。

    “哥们儿你好，你叫李耀吧，我是你的倒班同事我叫陆一横”

    我还躺在床上没反应过来，手就被他抓了过去。

    我赶紧抽回了手，冷冷的说“哪来的回哪去，这13路车你开不了”

    陆一横见我冷脸也不尴尬还是笑着说：

    “哥们我能开，我开过五年的出租车，五年的大卡车，这一次我来，就是准备再开五年公交车”

    想这这胖子也是个死心眼一时半会也赶不走，便没再搭理他。

    见时间不早，我起床穿了衣服，又赶忙奔去刘云波大师家了。

    不巧的是刘云波还没在家，我蹲在门口焦急的等着，却闻到一股淡淡的腥臭味。

    四下找寻后发现，这腥臭味居然是从我的手链传来的，我摘下手链认真看了看，珠子还是朱红色，但奇怪的是以前很硬的质地，现在变的很软，轻轻摸上去都会有凹陷。

    我把手机光亮再贴近了一照，惊的我一身冷汗。

    这手链居然开始腐烂了！

    我想起了表弟的那句玩笑话“人的眼珠子在空气中的保质期正好是半个月”

    我做了个深呼吸，努力让自己镇定下来，把手链揣进了兜里。想一会见到刘大师再仔细问清楚。

    提心吊胆的一直等到凌晨十二点多也不见他回来。我无奈下只好返回了公司。

    刚回到宿舍，还以为走错了房间，这屋子地板被擦得锃亮，床铺铺的整整齐齐，地上随便丢的垃圾破烂也都被收拾一空。

    正当我惊讶万分时候，这矮胖子推门进来了，见了我笑着说：

    “哥们啥时候回来的，我这刚回来”

    我惊讶的看了眼时间问“这都凌晨一点多了，你干啥刚回来？”

    “我去开车了啊，刚下班”

    我听他这话吓了一跳。

    “啥？你去开13路了？你哪来的钥匙？”

    胖子笑嘻嘻的点了点头说“吴队长下午就给我了”

    我叹了口气，本想处理完自己的事，就把他撵走，可万万没想到这胖子刚来第一晚就出车了。

    最终还是慢了一步。

    我抹了把汗，担心的问道：

    “你今天出车人多么，有没有遇到啥怪事？”

    “没啥怪事啊，这个点了路也不堵，就是今天居然一个坐车的都没有。”

    胖子笑呵呵的说着，显然第一天的出车让他感觉很愉快。

    我闻言在心里叹了口气，昨晚拉着一车人差点出事了，这事估计在唐洼子村已经传开了，今天没人坐车也算是再正常不过了。

    胖子打开衣柜准备换件衣服，突然像是想到了什么，说

    “对了，也不是一个人都没有，在从造纸厂往回返的时候，我才发现其实是有一个乘客的”

    我惊讶的问“为啥返回时才发现？”

    胖子慢条斯理的说：

    “去的时候没注意到，刚要往回走，她敲我车窗，是个老太太，把菜筐落我车里了”

    我一听，当时脸色就变了，心里暗叫一声

    “坏了！”
------------

第十二章 一楼命案

    小六见我脸色变了，诧异的问我“咋了哥们？”

    我紧张的问：“老太太取完菜筐跟你说啥没？”

    “没说几句话，我看她走路不太利索，给她扶下车了，就夸了句我人好”

    小六说完还羞涩的笑了。

    我瞧不起的看了他一眼，心里想着

    “你美个屁啊，这老太太是人是鬼你都不知道呢”

    这小六虽然呆傻，但本质确实纯良，在这个人如灰尘的社会里，这般好人，确实少了。

    如今他开了车子，也载了老太太，基本也如我一样，冥冥中与13路末班车绑在了一起。

    我想，等找个合适的机会，再与他细说。

    一夜无话。

    。。。。。

    一大早，老吴就在群里发了通知。

    我们分站在全市的活动评比中，被评为先进集体，还有多名司机被评为先进个人，先进个人每人奖励500元。

    看到这个消息我并没觉得高兴。

    不是我没有集体荣誉感，而是被评为先进个人的都是几个肥头大耳活儿轻松的司机。

    我每天跑夜路，拿着生命在开车，只因为我人傻话不多，就连口头奖励都没有一个。

    这就是社会给老实人的讽刺。

    得了奖的师傅自然高兴，在群里就开始了狂拍马屁。

    “还是吴哥带领的好啊，我这个荣誉有我的一半，也有您的一半”

    “全市先进集体评比每个季度就一个，吴大哥的领导能力那可真是跟马云有一拼啊”

    跟马云有一拼？

    我看到这句马屁话，差点把牙笑掉了。

    一个整天就知道喝茶水听收音机的领导，现在被拍的跟首富站一条线上了。

    老吴可能也有点尴尬，终于在一片马屁声中回了一句：

    “哎呦，刘胜你这句话言重了，我跟马云是比不了的撒”

    我一看还觉得这老吴多少有点脸皮，没想到他接下来就是一句：

    “倒是跟刘强东不相上下撒”

    我已无力吐槽，想远离这群不要脸的。

    刚准备把手机撇一边，又看到有人提议搞个大聚餐庆祝一下。

    老吴也是个好吃好喝的人，立马应承下来，最后敲定，今晚，在公司大院搞个集体烧烤趴。

    跟他们吃喝，我毫无兴致。

    如果老唐还在并且不是鬼，像以前一样还是我哥们儿的话，也许还好。

    可是现在放眼公司的这一干人等，我竟然没有一个朋友。

    昨天新来的矮胖子陆一横见公司得了奖，还要搞聚餐，一脸憨笑的对我说

    “哥们儿，咱单位这么牛啊都先进集体呢，今晚聚餐我正好能挨个师傅认识认识”

    我冷笑一声说：

    “陆老弟，提醒你一句，咱公司里的都是老油条，他们就算给你卖了还能把你哄的乐呵呵的”

    陆一横憨笑的更加厉害。

    “哥们儿，我也不是年猪，卖我干啥？”

    我一听这话就断定了这小子缺心眼儿，不想跟他继续废话，低头收拾床铺了。

    陆一横见我没吱声，走到我床铺边帮我收拾桌子，说道：

    “老哥，不管咋的，反正我看出你人是不错”

    见我还是没反应，他继续说

    “我爸有男孩情节，我前面有五个姐姐，在家里我是老六，从小到大，身边人都叫我小六，你以后也叫我小六就行了。”

    说完又呵呵呵的一阵傻笑。

    我嗯了一声没说话，心里想着：你爸命也挺苦的，生了五个娃，最后可算盼到个儿子，又是这个智商的。

    在寝室收拾完毕，便与小六一同去食堂吃饭。

    经过公司大院的时候，见到两个师傅正抬着个大铜钟往办公楼里搬，老吴在边上站着乐呵呵的不断嘱咐着：

    “放一楼大厅去，小心点，小心点，这大钟贵着呢”

    我经过老吴身边问了一句“吴哥这在哪整个大铜钟啊”

    老吴嘴咧的老大，眼睛都要笑没了。

    “咱这不被评为先进集体了嘛，市里公交集团老总亲自派人送来的呢”

    我仔细看了眼这大铜钟，这是一个红铜材质的座钟，像是民国时期的款式，反正一看就是个不小岁数的老家伙了。

    我没多想就来了一句：

    “吴哥，这大铜钟都旧成这样了，还拿出来送礼啊，再说了，这送钟送终，也不吉利啊，这集团老总咋想的？”

    老吴一听脸色当时就变了，斜着眼睛看我一眼说

    “你他娘的毛没长齐呢，懂个屁”

    然后又很激动的解释说：

    “这“钟”字可以理解为终于，我猜这老总的意思是，我们终于评上了先进集体，他很满意”

    老吴这话明显是强行解释，领导嘛，大多都是靠嘴皮子上来的。

    我没心思跟他掰扯，便点点头跟小六去了食堂。

    晚上的烧烤大趴正火热的准备着，食堂很多员工正在一边紧锣密鼓的串着串。

    小六见到肉串口水都要下来了，推推我说

    “哥们儿你能喝几**啤的？”

    我嘴里嚼着东西，含糊的说“两个正好，三个飘儿了，四个吐一道”

    小六闻言都快笑趴下了，说

    “哥们儿你是东北人嘛，咱寝室酒**子挺多的，我还以为你贼能喝呢”

    我拿筷子指了指四周让他小点声，压低语气跟他说：

    “小六，咱现在是室友，还是开一个车的倒班同事，有些个事，我得给你交代一下”

    小六不笑了，认认真真的点点头说“哥们儿你说”

    “咱俩开的这13路末班车，不是一般人能开的，出过事儿，二半夜的那些坐车的乘客，你能不搭理就别搭理，特别是那个落了菜筐的老太太。”

    我说完这句，怕他理解不上去，又小声的一字一顿的说：

    “这，车，出，过，事”

    小六往嘴里夹了一块肥肉，严肃的点了点头。

    “哥们儿咱们都是明白人，你不用说太透，你的意思我领悟到了，夜班路不好瞅，跟乘客说话分心不安全，不过你放心，我是老司机，技术那是杠杠地”

    我一听这话，彻底对眼前这个小六绝望了。

    我活了三十来年，这么笨的，他是头一个。

    午饭后，小六和一些没活儿的司机都被叫去张罗晚上的聚餐了。

    连着几天都没见到刘云波大师，我这心里一直不踏实，特别是大师送我的手链不知道为啥已经开始腐烂了。

    太阳落山的时候，我又一次赶去怀远路2368号小区。一路上都在祈祷着刘云波大师一定要在家。

    小区门口瞎眼的老大爷依然坐在那里，只是没见那个大姐出现。

    我急冲冲的来到三楼，没想到刘云波大师此时就站在门口。

    见我上来，刘大师慈祥的一笑，我的第六感告诉我，我有救了！

    进屋后，我把十五晚上诡异的事跟他详细的讲述了一遍。

    刘云波在屋里慢慢踱步，听完我所讲的，便笑了笑说道：

    “你这个事，已经很严重了，车子没毛病是一定的，这是水库里的邪祟要换命呢！”

    我重重的点了点头。

    “大师，求您给指一条道儿，一定想想办法，让我别开这车了，我上次就差那么一点就变成尸体上报纸了”

    刘云波挥了挥手说：

    “早跟你讲过，这车开了第一遭，你轻易走不了，我给你的这个手链，就是给你挡了灾祸的，我猜，挡了这么大难，这手链一定被邪祟腐蚀了吧。”

    我又重重的点了点头，原来是这么回事，怪不得这珠子都开始烂了，原来是救我一命后吸附了邪祟啊。

    我把手链递给刘云波，担心的说：

    “这手链已经废了，那我日后要怎么办？”

    刘云波闻言如上次一样，转身进了卧室，不一会拿出一块沾满了血渍似的白麻布，递给我说

    “你去把这块布绑在八楼刘庆祝家门上”

    我一听刘庆祝，脑袋突然“嗡”了一声。

    “啥？绑刘庆祝家？”

    “嗯，没事，他不在家，你范的是十年前的淹死鬼，这老东西正好是十年前的烧死鬼，我想想办法，给这两头对冲一下，你日后再开车，就啥事没有了”

    我顿时醒悟了一般，点了点头，咬着牙接过沾血布条就往楼上去了。

    刘庆祝家我来过一次，在八楼中门。

    我在门口站了半天也没敢动手，生怕再像第一次一样突然开门伸出个什么手把我拽住。

    我紧张的咽了口唾沫，哆嗦着手把布条绑在了门把手上，便以最快的速度一溜烟的跑了。

    见过了刘云波大师，血布条也绑好了，我心里终于有了底，不顾老吴反对，我还是整时整点出了车。

    虽然路过水库的时候还是会十分心悸，但还好一路平平安安有惊无险。

    自从前晚差点出事，这几日再没人敢坐车去市里了，我开着空车去造纸厂的路上还看到了三五一伙的村民赶着牛车往回走。

    想想也是，命差点丢了，我实在给他们埋下了太深的心理阴影。

    回到公司，大院里灯火通明，应该是酒过三巡都喝得差不多了。

    除了酒桌上还拼着的，更多人已经站立不稳，更有甚者钻进了桌子底下呼呼大睡。

    小六见我回来上前把我拽住“可算回来了，来来来，咱哥俩必须喝点。”

    我被他拉着坐在了老吴一桌。

    这老吴此刻已经喝的语无伦次了，一会给这个叫老弟，一会又叫老哥，一会又改口叫老叔。

    又过一轮酒，小六起身去办公楼上了厕所，回来笑嘻嘻对老吴说：

    “吴哥，今天运来这大铜钟不行啊，都停了，钟摆都不摇了。”

    老吴把眼睛一瞪，手往办公楼一指说：

    “不可能，这可是咱公交集团老总送给我的，你，你喝多了看差了”

    胖子闻言晃悠着身子站了起来，看了看老吴又指了指办公楼说：

    “吴哥，我尿羞涩也得去屋里上个厕所，正好亲自去看看去。”

    说完，大家哄笑了起来。

    胖子尿羞涩在公司是出名的，平时深夜在路边撸串根本没有厕所，小便都会找棵小树或者墙角，只有胖子怕看，多远都得找厕所。

    胖子起身离开，我们继续喝酒。

    没过多久，忽听得“啊”的一声惨叫，这叫声撕心裂肺把这一院的酒鬼都给震醒了。

    我们赶紧寻着声音跑向办公楼，只见这一楼大厅中，刘胜哆哆嗦嗦的蜷缩在一边，用手指着铜钟方向。

    顺手望去，这铜钟钟面上有一大滩血迹，前面还跪着一个人，脑袋垂着血肉模糊，显然是活不成了。

    从这人背影看，正是刚离桌去厕所撒尿的胖子！！

    正当我们震惊的说不出话的时候，从大厅拐角处走出来一个人。

    里倒歪斜的骂了句“这大半夜的，谁他妈叫啥呢”

    我们见到这人，一众人全都吓傻了，这人不是别人，正是胖子，两个胖子！！？？
------------

第十三章 寄件人

    见到两个胖子，我们惊得一身冷汗，有胆小的“妈呀”一声逃命去了。

    最后还是老吴先张的嘴“你是胖子？那这人是谁？”

    老吴说着用手指着铜钟前面跪着的死人。

    胖子闻言往铜钟前一看，吓的一屁股就坐在了地上，连连后退的念叨着：

    “这。。这他妈谁啊，咋跟我穿一样的衣服”

    胖子今天穿的是一件白背心，蓝色短裤，老北京布鞋，而铜钟前这人也正是穿着同样的三件，就连花纹都不差。

    老吴眉毛一皱，掏出手机赶紧报了警。

    警察来后，把铜钟前撞死的人放倒下来，我们这才清楚的看到了人脸。

    不是胖子！

    这人虽然穿着和身材跟胖子十分雷同，可是五官长相却差距明显。

    警察给第一个发现的刘胜录了口供，这胜成是在胖子起身后的三五分钟跟过去的。

    警察封锁了现场，又挨个人询问一番，折腾了整整三天，才撤走了封条。

    这几天死了人的事儿在公司传的沸沸扬扬，平日里被拍马屁拍上天的老吴此刻身边再没有人围着了。

    明眼人都看得出来，出了这么大事，老吴势必要承担连带责任。

    我去财务室报销，经过老吴办公室时侯正好跟老吴迎了个照面。

    “吴哥，你这干啥去？”

    老吴再没有了之前一脸的轻松愉快，见是我满脸愁容的点了点头。

    “嗯，去把那铜钟扔掉”

    “警察那边给结果没，这人也不是咱公司的啊”

    老吴叹了口气说“真他娘邪门了，这人是自杀，自己撞钟撞死的”

    我倒吸一口凉气，问道“这人。。有精神病？干啥要穿的跟胖子一模一样的来咱公司寻死呢？”

    “那谁知道啊，警察说这人是虎腰山村儿的，前两天就从家里出走失踪了”

    “虎腰山？那不就是唐洼子村前边那个村嘛？”

    老吴点点头狠狠的说：

    “这些咱不管了，你赶紧跟我去大厅把这丧钟给老子扔了”

    我恩了一声便随老吴来到了一楼放铜钟的大厅。

    老吴找来小六和开7路车的老李，大伙把这铜钟围住，邪门儿的事又来了，抬不动！！

    前天快递送来的时候，俩师傅就把这铜钟搬进来了，这回四个人围着它，一个人抬一个角，居然抬不起来！

    老吴懵了，手掐着腰，骂了一句“他娘的，这真邪门了，就这么个破钟顶多百来斤，咋还抬不起来呢？”

    小六闻言小声说：

    “是挺邪门的，吴哥你还记得那晚我去厕所回来跟你说的，这钟都停在2点了，可是你看现在，这钟摆咋还摇的好好的，这几天封楼，也没人管他，难不成是警察把它修好了？”

    老吴摇了摇头“警察哪他妈有这闲工夫”

    “先把它推倒吧，推倒就好抬了”

    我们几个都到一边，使劲往前推，可明明看上去并没多重的铜钟，此刻却像一座山一样，推不动一分一毫。

    老吴急了，招呼身边师傅说“老李，你去拿俩撬棍去，抬不动，推不倒，给他撬起来”

    老李点头出去取撬棍了。

    我见老吴皱着眉头，也不禁问了一句：

    “吴哥，我还是不理解为啥咱集团老总要送这旧铜钟呢？”

    老吴叹了口气，意味深长的说“咳，集团那边来消息了，这钟，不是他们送的”

    “啊？”

    我和小六闻言顿感惊讶，同时叫出了声。

    “老总人在美国呢，我也一直在想这钟究竟是哪个王八羔子送的？”

    “那你一开始为啥说是集团老总送的？”

    “那快递小哥说的啊，说是市里公交集团寄过来的？李耀你正好白天没事，有功夫你给我去找那送快递的问问”

    “行，那我一会就去”

    说话间，取撬棍的师傅回来了，老吴和我握着两个撬棍开始撬钟座。

    铜钟四周的瓷砖已经被撬的全部裂开了，可是无论怎么撬，这座铜钟就跟生根了一样，依旧纹丝不动。

    抬不动，推不倒，撬不开！

    忙活了一上午，几个人都累的满头大汗，只有这个铜钟依旧气定神闲。

    老吴气的抬腿踹这铜钟一脚，骂道：

    “什么鬼东西，还他妈在这扎根了”

    老李擦了把汗，小声说道：

    “吴哥，我估计没准是撞死那小子魂啥的在这钟里还没走呢，我认识一个先生，看这方面挺厉害的，要不我给找来，给咱看看？”

    老吴点点头说“行，找来吧，花多少钱去财务那报销，就说新买个发动机”

    “那妥了，一会我就给那先生打个电话”

    一上午的无用努力，让我们彻底放弃了对铜钟的想法，便各自分工散了。

    在食堂吃过饭，小六非张罗着要跟我去快递公司找送快递的小哥。

    我们在下午2点，找到这家叫飞毛腿的快递派送点。

    这派送点门面不大，里面堆着很高一堆的快件，两个三十来岁的妇女正在门口清点数量。

    我上前问道“大姐，请问一下，昨天往长新街公交站派件的哪位师傅？”

    穿着灰色短袖的妇女随手扔了一个快件，抬头看我一眼说：

    “挺大个岁数不觉醒咋的，管谁叫大姐呢？”

    我闻言一愣，随即改口说

    “哎呀是我嘴误，美女，麻烦告诉我下呗，找派送小哥有点事儿”

    这妇女咧嘴笑出了声，用手一指屋里座位上的男的说：

    “就那小子，正扣脚丫子那个，长新街的件全是他送的”

    我俩进了屋，这哥们正扣的起劲一见来了人，赶忙把脚放下说：

    “你俩取件？”

    “不取件，我俩是长新街公交站的司机，前几天我们单位那大铜钟是你给派送来的吧，来打听一下，这钟到底是谁寄的”

    这小哥闻言点了点头说

    “你们那大件是我送的，可这件是别区转来的，就口头告诉我是公交集团送的，单子上也没写寄件人”

    我点了点头说“那咋能知道谁寄发的这件呢”

    这小哥犹豫了一下，把头压低小声说：

    “寄件人不想写，这就算个人**了”

    小哥说完眼珠子一转，接着说“不过这转件的是我哥们儿，我能给你打听出来，不过那个啥，是吧”

    一旁的小六听懵了“哪个啥？”

    我摆手示意小六别说话，从兜里掏出100块钱递给小哥说：

    “那就麻烦小哥给打听一下，越快越好”

    小哥左右看了眼，赶紧接过钱踹进兜里。

    “妥了，你留个电话，尽快给你信儿”

    这边事了，我和小六回到公司，正巧遇到了老李领来的抓鬼先生。

    这先生戴着一顶黑檐帽子，穿着黑风衣，黑皮鞋，手里还拄着一把黑雨伞。

    先生进了院子里，拿出个罗盘到处走，老吴我们一群人则唯唯诺诺的跟在屁股后边。

    来到办公楼的后身，也就是那座废弃的小二楼，先生抬头歪着脑袋看了半天，对身后的呃老吴说：

    “这小破楼咋不拆了，好风水都让这小楼给破了”

    对于小二楼的事，我自然是特别感兴趣，这二楼档案室里装着老唐秘密的三个文件夹，我只偷出来一份。

    剩下两个还没倒出时间考虑，就出了这么多事。

    “哦，这个小二楼里面装着一些发动机啥的，当仓库用呢”

    老吴撒谎！

    这小二楼大门紧紧锁着，谁也没进去看过，老吴这么说，大家自然不会多想。

    可是我不一样，我亲自进去过，这小楼里面除了档案室，其他房间全部空余着。

    先生点了点头，又拿着罗盘绕到了办公楼前，面露难色的用手捋了捋他那八撇胡。

    “先生看出啥来了？”

    先生没回老吴的话，急步走了过去，我们紧跟着他来到了一楼大厅。

    一进楼门正对着的是上楼的中央楼梯，这铜钟就立在楼梯靠口右侧的墙边。

    先生盯着这钟好半天，点了点头，又摇了摇头。

    最后转头说“这钟哪来的？”

    老吴赶紧答道：“不知道哪来的，就前几天被邮寄到这了”

    先生皱着眉头，慢慢说道“这东西可挺厉害，一般人镇不住，也就是我吧，换谁都不行”

    “那可拜托大师了，我们四个人都整不走他”

    “今晚上我得在这，你们去市场给我买一只黑猫来，要全黑的，没一丝儿杂毛的”

    老吴赶紧应承下来“行行行，还要啥”

    “别的不要，你们这大院有宿舍不，你是领导今晚上就别走了，行不行，就看今晚上了”

    “行，那我住这，李耀，小六今天夜班，我今晚就在你们屋对付一下吧”

    我点了点说没问题，心里想着：

    “老吴你真能装犊子，你平时就住在小二楼，你以为我不知道呢？”

    一切安排妥当，大家都散了各忙各的，我跟老吴去市场买了只黑猫，老吴怕这猫是染色的，给它洗了好几个澡，确定了不掉色才抱回了公司。

    夜晚来的很快，九点钟的时候，司机就全部下班了，公司大院只有我，小六，老吴，老李和

    黑衣先生。

    先生看样子很有信心，拄着雨伞，抱着黑猫，叫我们都各自回去，没事别出来。

    回到宿舍，老吴还是不放心，一直背着手在房间里走来走去。

    今天是小六出车，我和老李在屋里看着电视。

    头半夜过的平安无事，老吴也终于松了口气，躺在小六的床上眯了一会儿。

    两点的时候，我那刺耳的最炫民族风彩铃响了了起来，把我和老吴吓了一跳。

    是小六打来的电话。

    “快来一楼大厅，出事了”

    小六语气紧张，显然不是什么好事，我跟老吴赶紧踩着拖鞋冲下楼。

    一楼大厅，小六一脸恐慌的倚在门边，见我们来了赶紧迎了过来。

    如前几晚一样，铜钟上面一滩血迹，前面跪着一个早已死透了的人。

    正是黑衣先生。

    老吴叫我报警，我掏出手机发现了一条未读信息。

    是下午那个快递小哥发来的短信：

    “老哥，你要查的寄件信息我给你打听到了，寄件地址：怀远路2386号，寄件人：刘云波”
------------

第十四章 虎腰山

    一周多的时间里，铜钟面前连死了两个人。

    这事儿很快就传开了，使得我们长新街公交站在全市出了名。

    社会上流言四起，铜钟杀人的事儿被很多友编成段子故事在上疯狂流传。

    没过几天公交集团便来人把刚派发下来的流动先进集体的小红旗儿收了回去。

    我们这个平常最不引人注目的公交小站一时间站在了舆论的风口浪尖上。

    老吴这几天忙坏了，市里，总站，公安局跑来跑去，基本上屁股都没沾过办公室的凳子。

    他那个平日里喝茶水的杯子终于落了一层灰尘。

    黑衣先生死后，一楼大厅就彻底的封锁了，所有员工只能从楼道侧门出入。

    公安局本想把铜钟拉走，可是遇到了与我们一样的尴尬处境，抬不动，推不倒，撬不起。

    因为这事，市里的公安领导还来过几次，但都没辙的撤了回去。

    最后竟然有人提议把它爆破掉。但考虑到爆破会造成的影响，还是决定进行区域封锁，等把事情查清楚再处理。

    快递小哥的那条信息我一直存着，如果没有这条信息，任我猜遍全世界也不会相信这杀人的铜钟竟然是我一直信仰的刘云波大师寄来的。

    铜钟杀人已成事实，很明显了，这刘云波，再也信任不得！

    我现在没心思去猜忌他为什么要给公司送来这杀人的邪钟，只担心我这半月多跟他的几次交流，会给自己惹来什么祸端。

    黑色珠子的手链，沾血的麻布条，不管他想搞什么，我铁定是傻了吧唧的给他当了枪使。

    这几日事情扎在一堆，一直没联系白帆，早上她看了新闻发来短信问我情况。

    我怕她害怕不想把事说的太玄乎，就说这两个人是自杀的。

    白帆告诉我她要去深圳出差一周，等回来请我吃饭，我自然是高兴的。

    现在这个关头，真的一点谈情说爱的精力都没有。

    我躺在床上把我最近遇到的人，一个一个的分类归纳，结果一团乱麻，事情的复杂程度，已经完全失去控制。

    小六见我整日愁眉不展，让我多休息替我开几天车。这几天对我的打击不也多亏了这个缺心眼的小六照顾。

    晚上时候实在郁闷，我买了一提啤酒想回宿舍浇愁，正好碰到老吴在给门卫室的大爷训话。

    老吴一见是我，又简单嘱咐几句跟了过来。

    “哎呦小李，这公司都乱成团了，你这是有事庆祝？”

    我不好意思的摇摇头。

    “庆祝啥，最近事太多睡不着，喝点酒就求能睡个好觉”

    “那行，我正好也憋一肚子气，咱哥俩喝点”

    老吴跟我回到宿舍，手把一**啤酒，一人一袋花生米。

    还没等碰一下，老吴一口气就灌了半**，抹了把嘴，狠狠的骂道：

    “这他娘的，我活了五十来岁，头一次受这大头冤”

    老吴平时在公司受人吹捧，说一不二，这两次死人事件虽然不是他直接导致，但事出在他的地皮上，这锅就得他来背。

    “吴哥，铜钟寄件人我打听出来了，刘云波你认识不？”

    老吴无奈的摇了摇头。

    “这人警察也问过我，我他娘的根本不认识啊，这些年在外边唯唯诺诺，也没得罪过啥人物”

    我知道老吴是有秘密的，单凭他住在小二楼的档案室对面，这事就不简单。

    既然他不想说，我只好想想办法，诈点什么出来。

    “来吴哥，干了”

    老吴心情苦闷，一口干了剩下的半**。

    “吴哥，蚊子不叮无缝的蛋，你好好想想，还是有啥事”

    我一边起啤酒一边不痛不痒的说。

    老吴打了个酒嗝，眼睛眯成一条缝。

    “真没得罪谁啊，要说真有事，那都十多年前的事了”

    我一听这话顿时就来了精神，我自从开了这13路末班车，一直在围绕着十年前的三个车祸，现在我要脱身，最起码得弄清好人坏人，来龙去脉。

    我把酒递给老吴，假装平淡的问了一句

    “十年前水库的三个车祸我知道，那到底咋回事啊”

    老吴握着酒**用手一晃。

    “哎呀，跟那事没关系，我十年前在虎腰山那地方见过一回妖怪”

    “啥？妖怪？”

    老吴跟我碰了一个，又一口气干了三分之一，喘了口粗气说：

    “九几年的时候我还没开车呢，那年在虎腰山村包了一块地，春耕时候耕出了个虎纹铜钱”

    “虎纹铜钱？那算文物，是好事啊”

    老吴急了“好个屁事”

    “我当初也觉得这是个文物能值钱，更怀疑这地下有个墓啥的，就找了几个老哥们，每天晚上趁没人时候，就去地里往下挖”

    老吴说到这，像是想起了什么伤心往事，长长的谈了口气。

    “我们把整片地都挖了个遍，还真他妈挖出个地道来，哥们几个研究着就下去了”

    我听的正入神发现老吴眼眶竟然红了，拿起啤酒跟他干了一口。

    老吴缓了一会接着说道：

    “这地道又长又黑，我们利欲熏心，打着火机提着铁锹一直走到了头，结果发现，这他妈是个妖怪老巢，一窝的妖怪啊，我们掉头跑的时候老三摔了一跤，直接就被它们叼去了，死无全尸”

    我听的一阵发冷，说“啥妖怪？长啥样”

    老吴闭上了眼睛浅浅的说“让人不想看第二眼的东西啊”

    说到这，老吴好像又想起了什么，睁开眼睛转了一圈。

    “对了，我听警察说，这铜钟两年前就是在虎腰山出土的，后来被个村外人拖村长关系收走了，我想说不准就是这个叫刘云波的”

    “拖村长关系？”

    老吴这句话给我点醒了，如果铜钟是虎腰山出土的，那刘云波应该就是收走铜钟的人，刘云波能拖上村长的关系，那说明村长跟他一定颇为熟络。

    刘云波和六叔到底好人坏人，是人是鬼，一见村长便知。

    老吴说了这些事后就开始疯狂的喝闷酒，不一会功夫就醉倒在桌子上了。

    第二天一早，我便买了去虎腰山的客车票，小六不听我劝非要跟着，我们二人赶着第一班车直奔虎腰山去了。

    虎腰山在唐洼子往前五六十里，到那的时候已经是中午了，一进村，我们就觉得冷冷的，倒不是气温有多低，实在是感觉村民看我们的眼神特别奇怪。

    这村子里大多都是小孩青年和老人，很少见中年人。

    我俩拦住路过赶牛的一个小哥，问道“兄弟，问一下村长家在哪啊？”

    这小哥双眼无神的盯着我们看了半天，突然，冷不丁的咧嘴笑了出来。

    他这一笑，可把我和小六都笑毛了。

    “兄弟你先别笑，村长家在哪，我找他有事”

    这赶牛小哥嘴咧的越来越大，又突止住了笑然板直了脸，那双无神的眼睛冷漠的表情让人不寒而栗。

    小六还要张嘴，我赶紧拽住他，往前继续走了。

    这一路上如赶牛小哥这般的人不在少数，我们接连问了两三个人，他们的反应都相当迟钝，好像完全听不懂我们说的话。

    还有那种眼神，寒冷，绝望，一丝戏虐。

    小六有点怕了，低声问我“哥们儿，你发现没，这些村民有点怪”

    “是有点怪，不过没事，大白天的，怕啥”

    小六一边走一边嘟哝着“他们这眼神，像是动物看食物一样”

    小六这不经意的话说的我浑身一激灵，不耐烦的说：

    “别瞎扯，你动物世界看太多了”

    这村子里除了人都怪一点，别的跟我农村老家也没什么不一样，砖墙片瓦，地里庄稼，还是很有亲切的感觉。

    我们沿着路走到了村头，这边三面都是庄稼，再往前就没路了，路头上有一口老井，用红布缠着井身，四周还插着一些小红旗。

    我们家虽然也住农村，可都是用手压的水井，这般古时候的圆口老井，我还是头一次见。

    我和小六觉得好奇，想走尽看看，来到井边刚要往下瞅，忽听得后背有人喊一嗓子。

    “千万别看！！”

    我们回头望去，喊住我们的是一个二十来岁的年轻小伙，穿着沾满泥土的衣服，腰间还别着把镰刀。

    小伙见我们脸生，接着问“你们二位是城里来的吧，是来谁家串门的？”

    我见小伙眼神说话都很正常，特别高兴，赶紧走过去说：

    “我们从市里来的，找村长有点事，你知道他家在哪吗？”

    小伙用手一指东头的一座瓦房说“那边院里有个拖拉机的就是村长家”

    小伙说完话还没等我问村长贵姓就转头走了。

    我跟小六顺着他手指方向找了过去。

    这村长家的院子很大，院西有三处堆玉米的墩子，另一边还停了一台拖拉机。

    门没锁，我们敲了没人答应，就索性开门进了屋。

    屋子里十分朴素，土炕上堆着被褥，地上放着桌子和几盆花也就没有什么其他东西了。

    小六从进屋起就一直盯着坑边的砖墙看，看了半天，突然大声的回头叫我说：

    “哥们你快过来，你快看这照片上谁？

    这墙上贴着好多黑白照片，我过去看了眼小六手指的一张，顿时惊的说不出话来。

    这照片上是五个穿着迷彩服的壮年人，左手把边的一个，正是老吴。

    在老吴身边，跟他搭着肩膀照相的，小六并不认识，可我却万万不敢忘。

    那人矮胖敦厚，右脸颊有一条刀疤，正是刘云波！！！！

    昨晚上，老吴明明说的清清楚楚，不认识刘云波这个人，然而从照片上来看，二人勾肩搭背样子很是熟络。

    我惊出一脑门汗，又把视线往右移，这一看，直接把我吓的瘫坐在了地上。

    刘云波身边跟他搭着肩膀的，居然是，十年前的第一任司机，死了十年的，老唐！！！
------------

第十五章 红裙女人

    照片中的五个人穿着迷彩服两两搭着肩膀，像是亲密的战友。

    刘云波跟老吴在照片中同框已经让我颇感震惊。

    但我万万没想到的是，老唐跟刘云波也是旧相识！

    我绝望的盯着墙上这张黑白照片，想想自己实在是可怜。

    在这几个老东西面前，我竟然被玩的团团转。

    正看得入神，听的“吱嘎”一声，一位七十来岁的老人推门走了进来。

    这老人头戴一顶草帽，穿着白背心黑色尼龙长裤，应该就是这屋子的主人，虎腰山的村长了。

    老人见我和小六站在屋里，疑惑的问道“你们二位是？”

    我赶紧上前一步跟老人握手说：

    “您是村长吧，我们俩从市里来的，找您问点事”

    村长上下打量我一眼，缓缓说道“问啥事？”

    “村长大爷，我就想问一下，这照片上的几个人”

    我一边说着一边用手指着墙上的那张黑白照片。

    村长朝墙上看了一眼，狐疑的看了看我，又瞅了瞅身后的小六。

    “咋的，你问他们几个干啥？”

    来的时候我仅仅是想了解刘云波这个人，但看了墙上的照片，我才发现是我太年轻了。

    这三个人曾经一个是我哥们儿，一个是我领导，一个是我的大恩人。

    但转眼间风云变幻，人鬼殊途。

    这原本就不该同框的三个人却出现在了一起，我现在要了解的，是他们三个的每一位！

    我见村长警惕性颇高，不敢直接说出来意，脑子一转回道：

    “村长，其实我是照片中那个老吴，吴宝库介绍来的，他让我来问问您当初那虎纹铜钱的事儿”

    我又开始了一本正经的胡说八道。

    鉴于他们几个的复杂关系，我只有利用老吴昨晚醉酒跟我说的旧事，来套套村长的话。

    这效果还真不错，村长一听虎纹铜钱，眼珠子都瞪圆了。

    “咋的？他拿了书还嫌不够？还惦记着铜钱？当初不都说好了嘛”

    小六在一边听的迷糊，推了我一把，小声问道：

    “哥们儿你说啥呢，我咋一句听不懂”

    我给小六使了个眼色，继续问村长：

    “老吴说他还是忘不了那枚铜钱，还有”

    我脑子又一转，想正好借着这茬把刘云波带出来。

    “还有头两年前出土的那座铜钟”

    村长这一听，彻底急了，把头顶上戴着的草帽子狠狠的摔在地上。

    “这王八羔子到底想干啥？要了那本书不算，还惦记着另外两样？”

    “是啊，老吴听说两年前刘云波来咱村把铜钟收走了，就特别生气”

    “他凭啥生气？啊当年在那妖洞子，要不是我救了他们几个，这老小子早就交代里边了”

    村长说完，又不解气，狠狠的继续说道：

    “再者说，人家刘云波前两年来取铜钟那是花了价钱的，

    他吴宝库这个瘪犊子当年把书带走可是一个子都没留啊”

    我见这老爷子上钩，心里一阵欢喜，想多套点话出来，继续激将道：

    “村长大爷，事是这么个事，可是唐显生这人”

    我实在不知道老唐和他们几个又有啥关系，不敢胡编滥造，索性只把名字提出来，让村长自己说。

    “唐显生？他都死了十年了，这吴宝库提他干啥？”

    没想到村长知道老唐已死的事，我见老唐这线没法接下去，赶紧转移话题。

    “村长大爷你消消气，老吴让我来找你，我其实是一百个不同意的，别的不说，就说老吴跟刘云波的关系，他老吴也不能办这事啊”

    村长叹了口气，招呼我和小六坐下，我们延着炕边坐了下来，村长接着说：

    “这几个小子当年当兵复退来这边，关系好的穿一条裤子，你说就因为几件宝贝，闹的跟仇人是的”

    兜了这么大一圈，我终于套出了村长的话，原来老唐，刘云波，老吴，还真是一起当过兵的战友。

    村长说完这句，又疑惑的想了想，看着我问：

    “不对啊，这虎纹铜钱去年我都转交小王了，这事他知道啊，宝库还让你们来问啥？”

    村长冷不丁的这句问的我猝不及防，一时语塞，磕磕巴巴的没编出来。

    村长见我支支吾吾的样子，好像看出了什么。

    “啧啧，我说你们两个小娃娃，该不会是来套我话的吧？”

    我见事情败漏，不好再问下去，笑呵呵的说：

    “您说笑了，您这么大岁数了，我能套您啥话，主要吧，还是过来看看您老”

    村长闻言，歪着脑袋往屋里地下炕上瞅了一圈。

    绷起了脸，厉声说道：

    “小娃娃别撒谎，你俩可是空手来的，哪有看老头不拎东西的？”

    我在心里暗叹：姜还是老的辣，尽管这么大岁数了，心思还这么缜密。

    我从兜里掏出200块钱，递给村长说道：

    “村长大爷，实在是来的时候赶车太急，忘了给您买个四合礼儿，这钱您拿着”

    村长也不含糊，伸手就接了过来，笑盈盈的说道：

    “小娃娃你挺机灵，我这老东西差点就让你摆一道”

    村长实在聪明，聊到这里，基本再难问出什么东西了。

    我与村长寒暄几句便出了门，村长一直送到了道边。

    临上车的时候，村长从后面拽我一把，小声跟我说：

    “小娃娃，你要是还想知道啥，下次再来，不用拎四合礼儿，200块钱就挺好”

    车上，小六一脸懵逼的问东问西，我满脑子都是浆糊，根本懒得跟他解释。

    这趟虎腰山之行还是来对了。

    最起码，我又可以放心的从我的信任名单里排除掉几个人。

    刘云波，老吴。这两个人身上有太多秘密。

    我所知道的，也许还只是冰山一角。

    至于村长提到的老吴拿走的书，我并不感兴趣，就算是个宝贝，就算值几个亿，跟我的命比起来，那就是一本废物。

    小六见问我啥都不吱声，嘴里嘟囔道：

    “你说你这人，这么老远跑一趟，骗老头没骗明白，还搭进去200块钱，你是不是傻？”

    我笑笑点了点头，对，我是傻，信了这么多人，被当猴子耍。

    我又想起公司这两周死人的事儿，问小六说：

    “小六，我一直想问你，咱平时从造纸厂回来顶多一点多钟，那晚你发现黑衣先生出事时候，都已经两点了，你中间干啥去了”

    小六又羞涩的笑了笑。

    “别提了，当晚我开车到水库，看见有个女的要跳库”

    我眼睛都瞪圆了“啥玩意儿？跳库？”

    “对啊，就是跳水库，那天晚上月光好，我离老远就看到水库边站着个人”

    我吓的咽了口吐沫。大声的问：

    “你下车了？去跑去救那女的？”

    小六一脸疑惑的看着我点了点头，好像并没感觉有何不妥。

    我抬起屁股，把身子转向他，用教育孩子的语气说：

    “小六，你长这么大没见过鬼也就算了，你没看过鬼片吗？

    半夜十二点多，荒郊野岭的你敢下车？你他妈不害怕呀？”

    小六不以为意的“哎呦”一声，说道：

    “哥们儿，我说实话你别生气，我从来不信这个世界有鬼，我不害怕”

    我刚要张嘴骂他，想想又憋了回去，低声说

    “那后来呢？”

    “那女的穿着一条红裙子，半个身子都进水了，幸亏我劲大，硬给她拽上来了”

    我听到红裙子，倒吸了一口凉气。

    这一路上，我再没跟小六说话，先不说她救的女人是不是人，

    单单他这份善良就不适合在这个复杂的世界生存。

    特别是在这个不光有人，还有牛鬼蛇神的世界。

    特别特别是，你还分不清哪些是人哪些不是人！

    下午六点钟，我和小六回到公司，自从两则命案之后，公司气氛一直压抑的厉害。

    这大院里的司机师傅都是一副神色慌张的样子。

    再不见了他们之前磕着瓜子捧着茶水吹牛逼的场景。

    从村长那里得到的消息，让我对所有的人都失去了信任。

    我开始怀疑刘云波说过的每一句话。

    其中包括，我必须继续开这13路末班车。

    当晚，我在宿舍做了好久的心理斗争，最后在半夜十一点的时候，还是把车开了出去。

    我的理由很简单，如果刘云波单单这事没撒谎，那我就白死了。

    有几天没开夜班车了，特别是在铜钟杀人之后，我的心理负担要比以往更重了。

    今晚凉风习习，月光正好，从总站到造纸厂的一路，依旧是空车跑去。

    回返的时候，在经过水库前我故意踩了油门，想一鼓作气直接冲过去。

    就在临近水库的一刻，我犯贱的向水库边望了一眼。

    这一眼不要紧，发现一个身影正往水库方向一步步的走，从背影看来，像是个女人。

    我看了眼时间当时就懵了。凌晨十二点十五！

    我真没想到，小六白天刚跟我讲的事，当天晚上就能摊在我身上。

    车子很快要冲过去，如果再不踩油门，那就来不及救人了。

    怎么办？她是人是鬼？救不救？

    我内心如万马奔腾，在不确定是鬼的情况下看见有人轻生，能不救吗？

    但我如果下车去救人了，我不就跟小六一样是个傻逼吗？

    我的脑子乱成一团，手心都出汗了。

    最后的几秒钟，我一咬牙，还是踩下了刹车。

    “去你妈的，死就死吧，谁叫老子骨子里还是个好人呢”

    我到底还是踩下了刹车。

    跑向那个水库边准备轻生，穿着一条红色裙子的女人。
------------

第十六章 再见六叔

    我在跑向这个红裙女人的时候已经做好了最坏的打算。

    如果她真的不是人，就当是我在阳间积了最后一点德，希望在阴曹地府能少遭点罪。

    我颤抖着双腿一路狂奔，前面的女人好像感觉到有人跑来，更加快了下水的步伐。

    最后在她即将下水的一刻，被我抓住胳膊一个大轮子，就轮了回来。

    女人躺在地上不停地哭，我喘着粗气回头看了她一眼。

    借着今晚明亮的月光，我居然看呆了。

    她太美了！

    长长的睫毛，水汪汪的大眼睛，高挺的鼻梁，曲线分明的身材。。。。

    我本以为白帆是这个世界上最漂亮的女人，可眼前这红裙女人的精致五官

    似乎比之白帆还要胜了一筹。

    红裙女人也抬头看了我一眼，梨花带雨的说：

    “谢谢你，可是真的没必要救我”

    我被她这话刺激到了，用手指了指手机厉声说道：

    “没必要救你？你看看几点了，半夜十二点半，除了我这个傻逼谁看见了敢来救你？”

    红裙女人轻声说了句“前几天我也想寻死，也是被一个开车的小哥救了”

    这句话顶的我实在语塞，尴尬的连连点头。

    “对，你说的对，对，还有一个傻逼一共俩”

    红裙女人不再哭了，站起身子向我鞠了一躬便转身朝路上去了。

    我颤抖的两条腿终于不再抖了，她走了，没杀我，这女人不是鬼！

    我没心思关心她天黑路远要去哪，我和小六救了她两命，已经仁至义尽了。

    回到宿舍时候，小六早已经鼾声大震，我钻进被窝左右翻腾也睡不着觉。

    心里一直在想这个寻死的红裙女人。

    人活着好好的，为啥要寻死呢？

    生活中谁都不容易，路上失去的再多，得到的再少，也得有希望啊！

    我想着想着，伴着小六雷霆般的呼噜声睡了过去。

    一早天刚亮，我就被楼下大院嘈杂的声音吵醒。

    小六从外边“砰”的一声推开了房门，吓的我心里一颤。

    “兄弟，又出事了，你赶紧起来吧”

    我睡眼惺忪的看了他一眼，翻了个身，小声嘟囔着：

    “啥屁事也别打扰我睡觉，我昨晚三点才睡”

    小六又激动的说“那铜钟又杀人了”

    我听了这话“扑腾”一声就从床上坐起来了。

    “啥时候的事，谁死了？”

    “咳”小六叹了口气继续说：

    “不是咱公司的”

    我松了口气，刚要躺下，小六接着又说一句：

    “是个女的，还穿着一条红裙子”

    “啥？”

    我听了这话再也躺不下了，后脖子上的汗毛瞬间就立起来了。

    “穿着红裙子？长啥样？”

    小六摇了摇头说：

    “一楼早就被封了，楼门一直锁着，我听说这女的是硬生生用头撞碎了玻璃进去的，整个脑袋血肉模糊，已经看不清样子了”

    我往后一仰后背靠在墙上，感觉浑身都没劲了。

    小六拿起桌子上的水猛灌了一口，继续说道：

    “说也奇怪，我看这女的衣服和背影，特别像我跟你提的，在水库要轻生的那个人”

    我越想越不对劲，赶紧爬了起来，简单套上衣服就往楼下冲，小六喊我一声也跟了上来。

    楼下大院站满了人，一楼门前的警察眉头紧锁的进进出出。

    我尽量往前凑，只能离老远的地方，勉强看到一楼大厅的情况。

    大厅中，铜钟安然的立在一边，铜钟前面跪着一个穿着鲜红裙子的女人。

    再多的已经看不清了，不过我能确认的是，这跪着的死者跟我昨晚在水库救下的是同一个人。

    警察忙活了一个上午，最后把人盖上白布抬走了。

    这事一出，全市的新闻媒体都炸开了锅铜钟又杀人了！三杀！

    市里派了好多专家组成了专案组，信誓旦旦要在一个月的时间内破案。

    短短的半个月不到，三个人都撞死在了铜钟面前。

    他们三个人彼此毫无瓜葛，生活中也都与人无争，竟然都离奇的死在一个地点。

    自杀的解释，再也不能平息百姓的关注。

    其实整个事件下来，最不能理解的是我。

    这红裙女人昨晚与我分手时候，明明是往东走的，怎么会莫名其妙死在公司呢？

    难不成与我分手之后，她又掉转了方向？

    此时我除了替她哀叹无能为力，也为自己昨晚仗义相救感到心安。

    如果我昨晚在水库没救她，今天出了这事，我应该会自责一辈子吧。

    小六在一边哀叹“救了你一次，却没人再救你第二次了”

    我心里想的是“救了你第二次，没想到你死在了第三次”

    由于事情影响实在恶劣，市里决定扩大封锁范围，还加派了民警24小时守着封锁线。

    原本诺大的院子，除了停车位外，一楼附近几乎被全部封锁了。

    老吴整个人脸都黑了，被集团领导训话，被公安局领导训话，被市领导训话。

    原来整天被人拍马屁，现在屁股整天被人踢。

    老吴的遭遇我全都看在眼里，但并没有对他感到同情。

    一个满嘴谎话的人不配得到宽恕。

    接下来几晚的夜班还算风平浪静。

    可能村民实在觉得牛车不方便，已经陆续有一些村民坐车了。

    可每晚经过唐洼子水库的时候，我都会紧绷着心。

    这里发生了太多的事，有村民坐车，我高兴于有人陪伴不至于太害怕。

    另一方面，我真的担心，车子还会不会像十五那晚一样，失控冲向水库。

    今晚是我班，照常一样出车，刚要出市区的时候，上车了一大批挑着菜筐的老乡。

    老乡上车坐定，我刚要启动汽车，却瞥见了靠窗位置坐着的一个老大爷。

    “六叔？”

    自从六叔告诉我小二楼藏着老唐的秘密后就再没见过他。

    想当初，他把刘云波介绍我认识，我是感恩戴德就差没给他跪下了。

    如今我知道了刘云波和老唐的关系，再看六叔，恨的牙都痒痒。

    六叔冲我点个头，掏出腰间的烟枪。

    “点个烟抽，中不？”

    我瞅着前方的路，头都没回，没好气的说了句：

    “不中，公交车上不准抽烟，这是规定”

    六叔一愣，笑笑又把烟枪别了回去。

    “小娃娃，上次跟你说的小二楼，你去了没”

    “去了，差点把命搭里，就找到个没用的档案袋”

    六叔一听档案袋，眼睛都放光了。

    “对对，写的啥？”

    “没写啥，就是三个司机的档案”

    六叔叹了口气说“那不对，不是这个”

    我早已经对六叔没了耐心，没好气的低声问：

    “六叔，我跟你没仇吧？你到底想干啥直说得了，你别拿我命不当命啊”

    我越说越气，又提高了声调。

    “我费劲巴拉去小二楼偷出个屁用没有的档案袋，我就不跟你计较了，六叔，你就是看在白帆的面子上，也不能”

    我有心提刘云波，但话到嘴边，还是没说出口。

    刘云波给公司送来了杀人的邪钟不假，可是细想想，他虽然没帮我，也毕竟没害我。

    六叔低头又把烟枪抽了出来，皮笑肉不笑的问：

    “抽口烟，中不”

    我气的都要笑了。

    “中中中，抽吧抽吧”

    六叔不紧不慢的点着吸了口烟。

    “小娃娃，我要是不帮你，十五晚上你早死喽”

    六叔这句话可厉害了！

    十五晚上那惊魂一幕我现在还常做着噩梦，我也一直疑惑，就在汽车要一头扎进水库的时候，怎么就停住了呢？

    不服不行，这一句话就把我震住了。

    六叔得意的笑了笑。

    “你就别问我咋搞的了，你个小娃娃想活命，小二楼的秘密还得继续找”

    姜还是老的辣，我这一路上叭叭的觉得自己占尽道理，结果被六叔一句话就击中了要害。

    是啊，三个司机三车人，十年前十五的晚上全死了，为啥我没死？

    就算我不愿意相信救我的是他和刘云波，可是除了他俩，也确实想不出谁了。

    我憋的满脸通红，一句话也没反驳出来，就这样尴尬的到了造纸厂终点。

    六叔临下车时候，挂着完胜的微笑拍了拍我肩膀，小声说：

    “下个月的农历十五，你要是还不想死，就去虎腰山，找一枚虎纹铜钱”

    我还没反应过来，六叔就已经下车走远了。

    我一脸懵逼的靠在驾驶座上，一肚子气都要到脖子眼儿了。

    三十三岁，正是掌握自己命运的时候，为啥我的命却握在别人手里？

    最可气的，我他妈的还分不清他们到底是好人坏人，是人是鬼！！！

    “”我气的用手使劲锤了一下方向盘。

    “滴”的一声响彻在这漆黑的乡村土路。

    我做了几个深呼吸，稳定了一下情绪，刚要关上车门返回站里，一阵急促的脚步声从后传来。

    跑上车的是一个五官精致，身材婀娜的美女，可我却瞪大了眼睛，一点也高兴不起来。

    她穿着红色的长裙，正是我前几晚上在水库边救下的轻生女孩，也是当天跪死在铜钟面前的同一个人！！

    我浑身鸡皮疙瘩都立起来了，潜意识的往后一躲。

    “你不不都死了吗？？”

    红裙女人闻言一愣：

    “我没死啊，前几天在水库边，你不是把我救了吗”

    我这脑袋“嗡”的一声就大了。
------------

第十七章 夜半敲门声

    这个时候的我基本已经要崩溃了。

    已经够乱了，怎么又来一个？

    事发当天，我离老远往大厅里瞧过的，虽然没见到脸，可是这衣服和身段，那就是同一个人啊。

    这怎么转眼几天又活蹦乱跳的站我面前了。

    那天死的到底是不是她？

    我怯懦的看了她一眼，磕巴说道：

    “妹子啊，不管你是咋回事，我毕竟救过你，你看着办吧”

    这红裙姑娘噗嗤一笑：

    “小哥你这人真怪，前几晚半夜十二点多你都敢下车救我，这怎么转眼几天你就把我当鬼看了呢”

    我尴尬的点了点头，把车启动了。

    路上，我通过后视镜一直观察这红裙姑娘，她一直坐在后边低头玩手机。

    我清了清嗓子，问道：

    “妹子，这二半夜的，你干啥去？”

    红裙姑娘头也没抬，低声回了句：

    “去趟殡仪馆”

    “呲”

    我一脚就把刹车踩到了底。

    这车子猛地往前一晃，后边姑娘“哎呦”一声。

    我嗓子都干了。

    “去殡仪馆？？”

    我不管三七二十一，赶紧打开了前车门，撒腿就跑。

    半个身子都下了车了，用余光瞥了她一眼。

    这红裙姑娘表情痛苦的用手捂着脑门，手里全是血。

    这，鬼有血的吗？

    我继续以一只脚在外一只脚在车上的姿势看着她。

    这红裙姑娘反倒急了。

    “你有毛病啊！你胆子这么小开什么末班车呀”

    我喘着粗气，一言没发，还是紧紧的盯着她。

    这姑娘拿出纸巾敷在脑门上，不一会功夫纸巾就被额头流出来的鲜血浸透了。

    “我这几年在国外，男朋友守在家里，可是最近一个月一直联系不到他，我飞回来却发现，他前几天去世了”

    姑娘说话轻声细语，说到最后一句已经是哭腔了。

    “我跟他青梅竹马，感情很深，一直想不开两次想自杀都被你和另一个司机师傅救了”

    我长舒了一口气，把伸出车外的脚收了回来。

    “那你这二半夜为啥要去殡仪馆？”

    “死了两次没死成，我也想开了，买了后天回去的机票，就想赶在走之前去殡仪馆看他一眼”

    姑娘说完，把满是血的纸巾拿下来又换了几张新的贴上。

    我回到了驾驶座位，彼此都不说话了，气氛一时很尴尬。

    我假装咳嗽了一声，又缓缓启动了汽车。

    车子进城之后，妹子就下车了，临别前，他塞给我个很厚的信封。

    等她走远后，我拆开信封一看，里边是厚厚的两沓钞票，还有一张纸条：

    多谢救命之恩，其实今晚是想表达感谢才特意坐你车进城，如果另一个救我的司机是你的同事，请把那份钱转递给他，替我道一声谢谢。

    我合上了纸条把钱揣好，一路上都在骂自己。

    最近真是被吓昏了脑袋，前几天铜钟前跪死的姑娘肯定如第一次胖子那般，只不过是个着装一样的人罢了。

    第二天一早，我就把厚厚的一打钱摔在了小六的床上。

    小六一看这么多钱，嘴都张成型了。

    “咋的兄弟，咱们公司发奖金了？”

    “嗯”听说你前几天救人了，上天发给你的奖金。

    小六乐的合不拢嘴，转身就把钱收起来了。

    我愣在原地，看着他把钱收了起来居然没继续追问钱的来源！

    我活了三十多年，头脑这么简单的，他真的是第一个。

    “我还要去趟去虎腰山，可能得住一天，我要是没回来，你就帮我开一天车”

    小六疑惑的问：

    “干啥去，还去骗老头啊，再搭200？”

    我白看了他一眼说：

    “自己的事，你就记着给我签到，帮我开车就行了”

    “行，正好我发奖金了，兄弟我好好请你搓一顿”

    小六说完就搂着我下馆子去了。

    这顿饭我没吃出一点味道，一直在想六叔昨晚跟我说的话。

    “小二楼的秘密还得继续找”

    他说的秘密一定是指另外两个档案袋，

    可这老唐的秘密跟六叔有啥关系呢？

    更奇怪的是这六叔不但知道小二楼的事，他居然还知道老吴提到的虎纹铜钱！

    他的那句话一直刻在我的脑子里：

    “要想活过下个月的农历十五，就得去虎腰山找一枚虎纹铜钱”

    纵然有一万个不愿意，我还是得硬着头皮去啊。

    虎腰山村。

    再次来到这儿，恍如隔世一般。

    地里田间的老乡们正忙活着农活，真羡慕他们的生活永远是那么简单。

    上一次来跟村长的接触让我对他有了一定了解，他这个人的最大软肋就是贪财。

    所以这一次，我把昨晚红衣姑娘给我的一沓子钱全带上了。

    反正都是偏得的，如果能用这些钱救我一命，我还是赚了。

    我下了车直奔村长家，在村头拐角的地方，遇见了上次那个赶牛的小哥。

    他左手拿着一个水**子，右手牵着老牛，看到我后，依然是从冷漠变成笑脸，又从笑脸变成突然冷漠！

    在经过他身边的时候，我礼貌性的朝他点了个头。

    没想到这赶牛小哥突然拽住我，把左手的水**子从我头上往下倒。

    一边倒还一边傻笑着说“倒点酱油才好吃”

    我连忙挣开他，使劲推了他一把。

    地里一个干活的大姐赶紧跑了过来，把他拽到身后，一脸歉意的说

    “实在对不住，我儿子脑袋不太好使，没伤着你吧？”

    我擦了擦身上的水，郁闷的回了句：

    “算了，没事”

    我转头继续往村长家走，还没走出多远，我好像恍惚听到大姐小声说了一句：

    “儿子，你真想吃？”

    等我再回头的时候，二人已经赶着老牛，渐行渐远。

    我晃了晃脑袋，最近白天事多，晚上也休息不好，实在是累的厉害了。

    村长家的大院还是那么宽敞，很巧的是村长此刻正在大院打玉米。

    村长一见是我，笑着站了起来：

    “哎呦，小财神爷又来啦”

    我尴尬的跟村长握手说：

    “村长大爷，您叫我小李就行，我这次还是来看看您老的”

    村长拉着我的手，笑的合不拢嘴，牵着我进了屋。

    “小李，你这刚走了没几天啊，又有啥事？”

    这村长聪明的很，我不敢冒失的直接张嘴，就跟村长说：

    “村长大爷，我没啥事，就是最近工作压力大，我想啊，在你这农村乡下住上一宿，行不？”

    村长眯着眼笑着点头说：

    “行，那咋不行呢，你多住几天都行，我这房子俩屋呢，平时就我一个人住”

    村长又跟我寒暄几句，就去给我准备今晚睡觉盖的被褥了。

    我借着这个时间，去小卖部买了一些白酒和熟食。

    从小卖部往回走的时候，我经过的家家户户，都在忙活着把养殖的鸡鸭关进窝棚。

    但奇怪的是，这些动物的窝棚都带着锁头，我老家也在农村，家里也养过鸡鸭。

    我们家的鸡窝，鸭窝都是简单的一个小棚子，鸡鸭赶进去之后，拿东西把门倚上就可以了。

    为啥要把窝棚锁上呢？他们村的治安这么不好吗？

    路上还遇见一个小孩着急的向我打听是否看见了他家走丢的一头牛。

    我摇了摇头，他就被身后一个老头拽了回去，嘴里还说了一句：

    “天黑了，别找了，牛不要了”

    回到村长家里，村长见我拎回来的白酒和熟食，高兴地眼睛都要笑没了。

    我跟村长坐在炕上的小桌子上，给村长倒满了一杯白酒。

    “村长大爷，今天真是打扰了”

    “咳，不打扰，唠唠嗑挺好的”

    我敬了村长一杯酒，夹了块猪头肉，装作漫不经心的说：

    “对了村长大爷，我上次来你跟我讲的什么妖洞子，我挺感兴趣，能再跟我说说不”

    村长笑了笑，用手指着我说：

    “你们这些小孩啊，就对这些奇怪的地方感兴趣”

    我附和着点了点头。

    “这个妖洞子啊，在村西头，以前就是一块种苞米地，后来在这地下边挖出个墓来”

    “墓？”

    我惊讶的喊了出来，因为老吴当初可不是这么说的，他说只是一个窄小封闭的地道。

    “嗯，那家伙，老大一个墓了，有几个胆儿肥的，偷偷摸摸就钻进去了，要不是我正好经过，他们几个都得死里头”

    村长说完用手一指墙上的照片“这不，就是那几个浑小子”

    我笑着说：

    “这不就是老吴他们几个吗，我跟老吴关系不错，这几个人我挺熟”

    村长叹了口气说：

    “关系不错那是没下妖洞子之前”

    我敬了村长一杯酒，往前凑合一点，问：

    “咋的呢，那几样东西老吴跟我讲过，我看也不值啥钱”

    村长一听不愿意了。

    “不值钱？那你可说错了，妖洞子里拿出了两样宝贝，有捣鼓这些玩意的，特意来村里收，开价就是七位数啊”

    本以为我的酒量已经够差的，没想到村长更不能喝。

    这才两杯酒下肚，眼神都直了。在他说出七位数的同时，竟然做了个六的手势。

    “不过啊，这玩意有点邪乎，特别是那铜钱”

    这村长说着说着，就开始里倒歪斜了，最后一句还没说完就趴在桌子上张不开嘴了。

    我一拍大腿，这下坏事了，灌多了。

    我把桌子收拾一下，赶紧把村长放倒盖上了被子。

    村长家东西对着两个屋，我安顿好村长就去了西屋。

    钻进被窝，我还在琢磨着这铜钱的事儿，这么拐弯抹角的也不是办法。

    我打定主意，等白天直接把这一沓子钱拍桌子上跟村长摊牌。

    我看了眼时间，半夜十二点了，刚关了灯准备睡觉，听得一阵急促的敲门声。

    “咚咚咚咚咚”

    我一抬头问了句

    “谁啊？村长你醒了啊？”

    门后面没有搭话，又是一阵敲门声。

    “咚咚咚”

    我寻思着村长这肯定是喝懵了，从被窝钻出来准备去开门。

    就在我马上要拽开房门的时候，脑子里突然想起了一句话。

    是半个月前在怀远路2386号，那位大姐帮刘庆祝传的话。

    “敲门勿开”

    我犹豫了一下，收回了手，又低声朝着门问了句：

    “是村长大爷吗？我都睡了，你找我有啥事？”

    门那头还是没人搭话。

    “咚咚咚咚咚”

    我感觉事不对，往回退了几步。

    这二半夜的就算是村长，他找我干啥？

    我坐回炕上，紧盯着着房门，没再搭理。

    “咚咚咚咚咚咚”

    这敲门声一会一阵居然一直持续到了凌晨三点。

    我就这样绷着神经，一会也不敢松懈。

    直到听见了公鸡打鸣后，我终于松了口气。

    天亮了。

    敲门声消失后，我依然战战兢兢的不敢睡觉，就这么裹着被子在炕上坐了一宿。

    六点多的时候，村长紧张的推门进来了。

    见到我坐在炕上，长舒了一口气。

    走近炕边小声的问我“昨晚没开门吧？”

    我顶着一夜没睡的黑眼圈点了点头问：

    “咋，不是你敲的？”

    村长刚要说话，这敲门声居然又响起来了。

    “咚咚咚咚咚咚”

    之前天黑一个人在屋，也不敢放肆，这会功夫天都亮了，我这小暴脾气顿时就上来了。

    我顺手抄起地上的小板凳，不管三七二十一，开了门就轮了过去。

    门后面“哎呦”一声。

    我瞪大了眼睛一瞧，着实吓了一跳。

    是刘庆祝！
------------

第十八章 一探诡村

    我看到刘庆祝带给我的恐惧不亚于见到了鬼。

    多日不见，他还是跟当初一个样子，瘦骨嶙峋，穿着个破洞的布衫，右眼睛像是一颗绿宝石。

    这老头被我轮了一板凳，正躺在地上捂着脑袋呻吟。

    村长见状赶紧上前把刘庆祝扶了起来。骂道：

    “你这小娃娃，咋这么冲动呢，看给老爷子打的”

    刘庆祝站起来摆了摆手说

    “不打紧，还死不了”

    受六叔和刘云波的影响，我一直都对刘庆祝怀着敌对态度，再看他那满脸皱巴巴的样子，也确实不像个好人。

    但是不得不说，从第一次的“人多勿载”到昨晚上的“敲门勿开”这刘庆祝的金口玉言，确实给我一些警醒。

    我疑惑的问道：

    “老爷子你咋来这了？”

    刘庆祝抬头看我一眼说

    “咋的，这村子是你家开的？”

    我知道这刘庆祝脾气不好不想跟他继续呛声，便没再说话。

    村长白了我一眼说：

    “你这小娃咋说话呢，你能来别人就不行来啊，来的就是客，老爷子快进屋坐”

    刘庆祝被村长搀着进屋坐下，又招呼我去村东头饭店炒俩菜去。

    这村长也真是够圆滑，好人都让他当了，结果买菜还得我出钱。

    昨晚一夜没睡，我这去饭店的一路上就开始迷迷糊糊的犯困。

    经过路口，田边处围了一大群老乡正七嘴八舌的讨论着什么，我好奇的挤了进去。

    被围在人群中间的是一头死状很惨的黄牛，这黄牛瞪圆了充满血丝的眼睛。

    像是看见了什么恐怖的东西。

    脖子上也不知被什么撕扯的千疮百孔，血流遍地，极其残忍。

    黄牛身边一个小女孩正跪着不停地哭，我一眼便认出了她，这正是昨天傍晚时找牛的小女孩。

    一个老爷子在一边拉扯着小姑娘，可是小姑娘非但不起来还越哭越伤心。

    “呜呜。。。老黄牛死了，没它耕地，我也没钱买书包了”

    我见小姑娘哭的实在可怜，从兜里掏出200块钱递给小姑娘说：

    “别哭了小妹妹，这钱拿着，就当哥哥送你个书包”

    小姑娘哭红了大眼睛，抬头看我一眼，怯懦的接过了钱。

    老爷子有意阻拦在一旁一个劲说：

    “不能拿你钱啊，这哪成，这哪成”

    “没事”我拍了拍小姑娘脑袋，就转头从人堆里出来了。

    没走几步，那老爷子就追了上来了。

    “年轻人，我看你不是本村的人，你是来找串门的？”

    我点了点头说：“大爷，我是来玩的”

    老爷子闻言凑近我小声的说。

    “小伙子啊，这地方有啥玩的啊，你听大爷话，赶紧走吧”

    我点了点头“行，大爷，谢您提醒了”

    老爷子见我应允了，才转头回去找小姑娘了。

    要是放在一个月前，老爷子跟我说这话，我早就吓尿的回城去了。

    但如今我经历了十五晚上的惊险，做了铜钟杀人的观众，也算是刀尖上舔过血的汉子了，有了一定的心里防线。

    我在饭店买了俩菜，又买了几**白酒便回去村长家了。

    没想到的是这俩老爷子居然盘腿大坐在炕上正唠的热乎。

    见我回来，村长放上小桌子摆好了酒菜，笑眯眯的说：

    “来，刘老弟，你赶了那么远路快趁热吃点”

    我脸都黑了，这俩老头这么会功夫居然开始称兄道弟了。

    饭中，刘庆祝竟然一眼都没瞅我，只顾着跟村长攀谈。

    我在一边完全没有存在感，强插了句话。

    “村长大爷，昨晚上敲了一宿门的不是你，那是谁啊”

    村长本来还是笑眯眯的，一听这事，脸就阴下来了。

    “不是谁，那就不是人敲的门”

    我听这话来了兴趣。

    “不是人敲门，那是啥敲的？”

    村长提了杯酒，酒杯刚放下就叹了口气。

    “俺们村啊，有一个规矩，就是每当天黑的时候，家家都得锁门，不管啥活物，只要在外边没看住，第二天那保准活不成了”

    我惊异的问：

    “那到底是啥东西啊，山上的老虎啥的？”

    村长摆了摆手说：

    “是啥你就别问了，昨天怪我了，没等告诉你这茬就醉倒了”

    我还要张嘴问些什么，刘庆祝却在对面给我使了个眼色。

    我心里琢磨着：你这个老头，我又不是跟你一伙的，你跟我使个屁眼色啊。

    饭后已是下午，我哈着酒气出来溜达溜达，没成想刘庆祝拄着棍子追了过来。

    我没好眼的看了他一眼，继续往前走。

    “你不是想知道昨晚上是啥敲的门吗”

    刘庆祝在后头紧跟着，小声来了这么一句。

    我头也没回，冷冷的说：

    “动物呗，这虎腰山在这大山边上，野兽多的是，很正常”

    “不是动物，是人敲的门”

    我呵呵的就笑了，回头盯着刘庆祝绿宝石一样的眼睛说：

    “大爷，村长都说了不是人敲的你咋抬杠呢，那你说说哪个人敲的门？”

    “死人敲的”

    刘庆祝这话接的一点没犹豫，我听了浑身一激灵。

    “你不是想找虎纹铜钱吗，今晚上你再住一宿，我带你去个地方”

    我今天本想回去，可听了刘庆祝的话，不由的一愣。

    “你咋知道我在找铜钱？”

    刘庆祝没直接回答我，浅浅的说了句：

    “你要问我的很多呢，今晚先跟我走，我一件事一件事把真相都告诉你”

    我等的就是这句话！！！

    这么长时间了，谜一样的被这个人那个人支配来支配去，我心里最想知道的，其实就是真相！

    “你知道我想问你啥？”

    刘庆祝那颗绿宝石一样的眼睛慢慢的收缩了一下。

    “老唐，老吴，刘云波，六叔，以及我所有人的秘密”

    刘庆祝这句话真的把我震撼到了，这些都是压抑在我心里最深处的疑问，却被他一语道破。

    我一咬牙点了点头。

    “行，我今晚就跟你走，你说话得算数”

    刘庆祝笑了笑没再说什么。

    起风了，他瘦骨嶙峋的身子在风中左摇右晃，似乎都能被一股强风吹散了架子。

    当晚，我与刘庆祝住在西屋，村长因为晚饭喝了点酒，又醉的不醒人事。

    晚上十点，刘庆祝见天色黑透，便招呼我跟在他身后去村中走走。

    我的内心其实是抗拒的，毕竟我亲眼见过那头惨死的黄牛。

    可他刘庆祝没见过啊，靠谱吗？

    但刘庆祝说他知道所有的秘密，这一点对我的诱惑力简直太大了。

    我跟在他骨瘦如柴的身后出了屋子，心里战战兢兢的，一点安全感都没有。

    这乡下的夜静的出奇，就竟连庄稼地里的青蛙虫子叫都没有。

    所幸借着明亮的月光，还勉强能看的清人脸，我俩穿过村中小道，来到一户还点着灯的房子外边。

    刘庆祝低声说了句：

    “就是这儿了，等吧”

    我俩弓着身子，藏在一垛柴火堆后边，盯着这户点灯的人家。

    就这么一动不动的一直盯着，蹲到了十二点，我实在没了耐性，刚要说话。

    却听得“吱嘎”一声，这户人家的门开了，出来的是一个二十左右的年轻人。

    这人出来后，便晃晃悠悠的出了院子。

    刘庆祝给我使了个眼色，我俩在这人二十米开外距离，小心的跟了上去。

    这人走的极慢，又大约过了二十分钟，来村西头田地里一个破旧的房子处。

    年轻人进了屋子便没了动静，我打了个哈欠的功夫，突然，从这破旧小屋里传出了渗人的尖叫声。

    我吓的浑身一哆嗦，便开始死盯着这间破旧房子。

    我正把把注意力都集中在这间屋子的时候，刘庆祝推了我一下，用手指了指房子的另一边。

    从西边朝破房子走来一个人，看身影个子不高，地上还拖着个什么长长的东西，这东西似乎不太老实，时常就会翻腾一下。

    我连大气都不敢喘了，我琢磨着这人拖着的东西，像啥呢？

    像人！！

    我偷偷的看了眼刘庆祝，他却始终那一个表情没啥变化。

    又过几分钟，这破屋子里再次传来刺耳的尖叫声。

    在这原本静谧的深夜中，听着这悲惨的动静，我握紧了拳头，额头蹭蹭冒汗。

    尖叫声没几秒就停了，旧房门被打开，这俩人先后从屋子里走了出来。

    我借着月光，看这俩人背影，突然缓过神来。

    “这不就是我刚到村子时候，那赶牛的小哥和那位大姐吗？”

    俩人出了屋子绕到了房后，便看不见人了。

    老吴回头瞅我一眼说：

    “你先在这待着，我得进屋一趟看看”

    还没等我说个不字，他就起身走了。

    我哪见过这场面，心脏扑通扑通的像要蹦出来了一样。

    这刘庆祝进去了有三五分钟，也不见出来，我紧张的手指甲都要捏进肉里了。

    突然，我觉得身后好像有啥东西离我越来越近。

    我猛地一回头。

    没错了，正是那白天遇见过的呆傻的放牛小哥，他把嘴咧的老大，那张大脸离我不到五厘米远。

    我吓的浑身上下的毛都炸起来了。

    刚要拔腿逃命，我不禁大声骂了一句。

    “卧槽，腿麻了”
------------

第十九章 二探诡村

    放牛小哥的大脸离我越来越近，眼看着就要碰到我鼻子尖了。

    这个要命的关头，我腿却麻了！

    我“啊”的大喊一声，疯了似的往前边跑。

    “刘庆祝，救我！”

    就在这赶牛小哥要扑上来的时候，我看见前边不远处那座破屋子的木门被“砰”的一声踹开了。

    刘庆祝拄着棍子站在门口，那只绿宝石般色的右眼，在月光的映衬下，显得特别夺目！

    赶牛小哥也不知道受了什么刺激，立刻掉头屁股尿流的跑了。

    我惊魂未定的喘着粗气，慌忙的站了起来，拖着麻了的右腿，一瘸一拐的向刘庆祝走去。

    刘庆祝见状，也慌张的赶了过来。

    “咋了小伙子，你腿受伤了？”

    这问的我一愣，心里想着：这个节骨眼，我能说是腿麻了吗？

    “没事，刚才磕了一下”

    刘庆祝这才放心的抬起头，向四周望了望，说道：

    “这东西肯定是发现了咱俩，还挺机灵”

    我用袖口擦了一把脑门的汗水，居然把袖子都浸透了。

    “刘大爷，你在那小破屋子里头，看见啥了？”

    刘庆祝闭起眼睛摇了摇头说：

    “你要一个月内还想吃饭，这个就别问了”

    我虽然对这破屋里传来的尖叫声和那大姐拖进去的东西很好奇，但是刘庆祝这般推辞，这屋子里十有**是恶心至极。

    想到这里，我不再细问，便跟着刘庆祝往村长家走了。

    路上，我重新上下打量了一番眼前这个瘦骨嶙峋的脏老头。

    在我印象里，他就是一个十年前烧死的恶鬼，可如今看来，竟还颇有大师风范。

    特别是他刚才他踹开木门的一瞬间，那气场，绝了！

    “刘大爷，我刚才看那小子见到你十分恐惧的样子，好像很怕你啊”

    刘庆祝一直低头走路，只是轻“嗯”了一声。

    “你有这本事，咱俩还偷偷摸摸的干啥呢？直接冲进屋不就得了”

    刘庆祝放缓脚步，回头看了我一眼，没好气的说：

    “我要是年轻二十岁，这话不用你说，我现在这腿脚，能追上他吗？”

    见刘庆祝这爆脾气又上来了，我只好避其锋芒，半天没敢吱声。

    再回到村长家，已经快凌晨两点钟了，我躺下后刚要闭眼睡觉，突然想起了一件特别重要的事！

    刘庆祝答应过我，今晚跟他走，就告诉我真相，我迫不及待的开口道：

    “刘大爷，走之前你可答应我的，我听你话，跟你走一趟，你就告诉我你知道的秘密”

    刘庆祝点了点头说：

    “行，你问吧，你想知道啥？一件事！”

    我长吸收了一口气，我想要知道的太多太多了，可是现在只让我问一件事，又难以选择问谁的问题。

    我突然又缓过了神，对呀，我得先确定谁能帮我啊，眼下这个刘庆祝的能耐我是亲眼目睹了。

    那绝对是一顶一的厉害，不像刘云波当时只耍嘴皮子送手链。

    我现在要搞清楚的就是刘庆祝这个新大树，靠不靠得住。

    我想好了问题，说道：

    “我听说十年前怀远路2386号小区一场大火烧死了半栋楼的人，我想知道你当时是否被烧死了，你现在是人还是鬼？”

    刘庆祝脱鞋上了炕，钻进被窝后小声回了句：

    “十年前那场大火没烧死我，我是人，不是鬼”

    我听了这话，心里的一块大石头终于落地了。

    “那当年烧死的是刘云波？他是人是鬼？”

    刘庆祝翻了个身背对着我。

    “说了就能问一个问题，想继续问，那就听我的话”

    刘庆祝刚才的那句回答，虽然看似漫不经心，却又十分走心正派。

    我对此深信不疑，开心的失眠了。

    说来实在讽刺，这么久了，我他妈的终于弄清了我身边的一个人到底是人是鬼！！

    那其他人呢？不急，一个一个，我都会搞个清楚。

    我心里打着算盘，以后跟定这刘庆祝了，既然刘庆祝是人，那刘云波定是鬼没错了。

    十年前大火烧死的，应该是他！

    我想到这里，倒吸了一口凉气。

    那他送我的黑色珠子手链，难不成真是用人的眼珠子做的吗？？

    昨晚通宵没睡，这阵想着想着困意上头，不知不觉的迷糊了过去。

    等我醒来的时候，已经日上三竿。

    我睁开眼睛看到村长跟刘庆祝正一边一个盯着我看。

    我吓了一跳，问道：

    “干啥呢，你俩盯着我瞅啥呀？”

    村长把嘴一撇。

    “你说你都三十来岁的人了，咋跟个小孩是的，不叫你就不知道起来呢”

    我拿来手机瞅了眼时间，我去，中午十二点了。

    我坐起身子套上衣服，刘庆祝在一边拄着棍子，浅浅的说了句：

    “今晚能再待一宿不？”

    “再待一宿？”

    昨晚就应该是我的班了，小六已经替我顶了一宿，今晚还不回去的话，不知道小六还愿不愿意。

    我犹豫片刻“那能再问一个问题？”

    刘庆祝点点头“当然能”

    “那就再住一宿，可是最后一宿了，我都耽误一天班了”

    刘庆祝难得的露出了一点笑容，起身跟村长去东屋了。

    我不是一个欺软怕硬的人，再让小六顶一天，我心里也过意不去，可是这么好的解谜机会，我实在是想抓住了。

    饭后我给小六打了个电话。

    小六在电话那头乐颠颠的就答应了，还一个劲的说没事，想住就多住几天，他能行。

    我其实还是很感动的，小六虽然没钱没面子，没能力没长相，没女朋友没朋友，没大脑没心眼儿，但是他善良办实事。

    真的是个好兄弟。

    刘庆祝见我应允，似乎很高兴，今天的话格外的多。

    我们两个在村里边逛边聊，正好走到村头那口缠着红布插红旗的古井边，我疑惑的问：

    “老刘，我第一次来这个村的时候想到这个井边看看，可是被一个小哥喊住了，这井有说道儿？”

    刘庆祝听我叫他他老刘不禁一愣，冷冷说道：

    “这个村子没啥大毛病，就是这口井，最不一般”

    “还没啥大毛病呢？？昨晚上发生啥你忘了？我看比电视里的封门村都诡道”

    刘庆祝似乎没听我说话，眼睛直勾勾的盯着这口老井。

    “老刘你这么厉害，一口井算啥，走，咱们到跟前看看去”

    我刚要迈步，刘庆祝一把就拽住了我。

    这干巴巴的手还真是有劲，抓的我这胳膊火次撩的疼。

    “别看，别说是我，整个东北在这口井面前都没谁好使”

    看刘庆祝的样子十分认真，我潜意识的往后退了一步。

    就这样远远的看了一会，我问道：

    “那咱今晚上还去抓他们俩？”

    刘庆祝点点头就转身往回走了。

    又到夜里。

    村长今晚没喝酒，听说我俩要出门，差点把他老牙都吓掉了。

    “干啥去？干啥去？不想活啦？”

    村长一脸难以置信的倚住房门，不让我俩出去。

    不论我跟刘庆祝如何解释，这村长一个字都听不进去。

    “跟你们说实话，俺们这村以前叫虎妖村，妖怪的妖，后来文化大革命破四旧才改成了山腰的腰，能听懂不？”

    刘庆祝看了眼墙上挂钟，也不见他怎么动作，只是跟村长四目对视一眼，村长就跟稀里糊涂倒在了地上，还打起了呼噜。

    我把村长抬到炕上，就慌忙的跟刘庆祝出了门。

    “老刘，你还会催眠？”

    刘庆祝没顺茬说话，低声说：

    “今晚上必须得逮住这东西，再让他吃两晚上就麻烦了”

    “咱还要去蹲点吗？”

    刘庆祝摇了摇头“早不在家了，咱上山北坡”

    我跟刘庆祝沿着小道，一直走到北边的小山坡，这里杂草丛生没人种地，倒是有不少的坟包。

    山坡上遍地都是老鼠和蝙蝠的尸体，我抬头往远处一看，吓了一大跳。

    赶紧用手指着前边对刘庆祝说：

    “老刘你快看，有人刨坟呢！！”

    山坡北面不远处，正有两个身影在一座坟包前疯狂的刨着什么。

    刘庆祝给我比划个闭嘴的手势。

    弓着身子从侧面绕了过去。

    我紧跟在他身后，心脏又紧张的砰砰跳了起来。

    这两个身影正挖的起劲，完全没有注意到我们俩的动静。

    刘庆祝在离着还有三五米远的地方，瞄准前方“嗖”的一下就把手中的棍子扔了出去。

    这棍子正好打中了其中一个，立马响起一声悲惨的嚎叫。

    刘庆祝回头看了我一眼，大喊一声：

    “抓！”

    这二位见了刘庆祝，不要命的往山下跑。

    那大姐明显受了伤，跑的并不快。

    前面俩人跑，我和刘庆祝在后面追。

    我们一路追下山坡，在村路分岔口的地方，这俩人居然东西两头分开跑了。

    我刚要追那放牛小哥，老刘喘着粗气指了指西边的大姐说，追这个。

    这大姐看样子受伤不轻，眼看就要跑不动了。

    我撒腿猛追，眼瞅着就追上了，突然想起了一件事。

    我这心“嗖”的一下就绷起来了！

    刘庆祝见我突然停下了，不解的问：

    “你干啥呢，追啊”

    我惊慌的看着刘庆祝说：

    “糟了，我刚才出门，好像忘了给村长关门了！！！”
------------

第二十章 还要继续的噩梦

    刘庆祝一听我忘了给村长关门，比我还要紧张，大喊一声：

    “这边我处理，你快去村长家，快”

    我闻言赶紧掉头，朝东边的村长家一路狂奔。

    我又想到了那头死状态凄惨的老黄牛，冷汗都下来了。

    从村西跑到村东一路上摔了三个跟头，可算是到了村长家。

    我大口大口的喘着粗气，紧张的朝院儿里望了一眼。

    门开着！！

    我小心翼翼的接近房门，轻声喊了句：

    “村长，在屋不？”

    屋子里没有任何回应。

    我握紧了拳头，一步一步的迈进屋子。

    村长住在东屋，这屋的门也开着！！

    我有种不好的预感，紧张的慢慢向前挪步，借着手机光亮，我突然看到了地下的一滩血迹。

    再往前，又一滩！

    这血迹杂乱模糊，一直蔓延到屋子里，已经分不清到底是从外边带进屋子的，还是从屋子流到外边的。

    我又轻声叫了句：

    “村长大爷，在屋里就说句话”

    还是渗人的寂静！

    我做了个深呼吸，索性几个大步窜进了屋子。

    没人！！

    炕上的杯子被掀在一边，桌子倒在地上，屋子中央更是残留了老大一个血泊。

    我差点哭出来了，村长呢？？

    我想起昨晚在田里，那间破屋子传出来的惨叫声，想起被拖进去的像活人的东西。

    我腿抖的越来越厉害。

    我把村长害死了！

    正当我绝望到极点的时候，刘庆祝回来了。

    “咋样了？村长没事吧”

    人还没进屋，就传来他急切的声音。

    我捂着脑袋蹲在地上，心里把自己从头到脚骂了个遍。

    刘庆祝进屋左右看了一眼，把我从地上拎起来问

    “小子，村长呢？”

    我终于忍不住了，哭着摇了摇头。

    “老刘，是我大意，村长估计被那吃人的小子害了”

    “咳”

    老刘叹了口气，坐在了炕沿上。

    “这地上的血是咋回事，你回来时候到底看见村长没有”

    “没有，我赶回来的时候，里外屋的门全开着，已经不见村长了”

    刘庆祝沉默一会，从兜里拿出了一枚铜钱，在手里左右翻看。

    “老刘，你说村长有没有可能没死，要不咱俩去昨晚那间破屋子找找去”

    刘庆祝摇了摇头说：

    “这还找啥了，那玩意见到活物不可能留活口，我估计这会儿，村长被啃的连骨头都不剩了”

    我听刘庆祝这么一说，心里愧疚到极点。

    村长都七十岁了，除了贪点财，各方面为人没话说。

    如今却因我粗心大意，害得死于非命！

    刘庆祝见我悲痛，安慰说道：

    “你也不是有心，村长没后，你回头记得给他立个衣冠冢，体面点办着”

    我点了点头，这撕心裂肺的后悔，让我痛不欲生。

    天亮后，我找了村里白事师傅，村长命丧的消息就很快在村子里传开了。

    大伙自发的披麻戴孝，几百人排成长队，浩浩荡荡的给村长送行。

    去埋衣冠冢的一路上，老乡们哭声震天彻地，我这心里越发不好受了。

    看的出来，村长平时在村里颇得人心，十分受村民爱戴。

    办完了丧事，我与刘庆祝坐上了回城的客车。

    从昨天夜里到上车，刘庆祝一直在把看手里的铜钱。

    我心情不好，瞥了一眼他手里的东西说：

    “老刘，村长的死虽说不是因为你，但是你在人家吃了饭，睡了炕，他老人家走了，你就一点不伤心吗？”

    刘庆祝冷漠的看我一眼说：

    “人各有命，我伤心啥呀，忘了给他关门的又不是我”

    这话明显是带刺儿的，我自知理亏，便没再呛声。

    “那害了村长的小子还没抓到，咱们就这么走了合适吗？”

    老刘把铜钱揣进兜里。

    “没事了，那东西废了”

    “废了是啥意思？我还没问你呢，昨天晚上你去追那大姐最后咋样了？”

    “咳咳”刘庆祝咳嗽了两声。

    “追上了，这不把铜钱抢回来了嘛，铜钱在我这，那小子就是一个不会动弹的死人”

    我疑惑的看着他：

    “那铜钱就是虎纹铜钱吧？那玩意到底有啥用？”

    刘庆祝把身子往后一靠，好像十分疲惫，闭上了眼睛，轻声说：

    “这东西上有邪祟，诡道着呢”

    我对这个铜钱并不感兴趣，便没继续问下去。

    “老刘，不管咋说，我还是留了一天，能再问你一个问题了吧？”

    刘庆祝看样子就要睡着了轻“嗯”了一声。

    这第二个问题，对我十分关键，自从我开了这13路末班车，这怪事怪人就一茬一茬的朝我扑了过来。

    包括村长的死，说到底，也跟这13路有一定的连带关系。

    谁是人谁是鬼，谁是谁的谁，这些他妈的通通都不重要，最重要的就是我能不能离开，离开这个怪圈！

    “老刘，我现在打心眼里相信你，你告诉我，我到底能不能不开这13路了，我想换个城市生活”

    老刘似乎猜到了我这一问，依然是闭着眼睛面不改色。

    “这车你还得继续开，事儿没完，你走了就是个死”

    巧了！

    老刘这话，居然跟当初刘云波说的一般无二。

    这样看来，我这前半生的命运，还真的和这13路末班车纠缠不清了。

    我绝望的往后一靠，眼睛看着车窗外瞬间而过的花草树木，心里一片凄凉！

    回到公司，我生无可恋的往宿舍走，这大院里依然拦着警戒条，只留下一条小道供公司人进出。

    路上，我碰巧遇见了老吴，老吴二话不说，上来就给我个耳瓜子。

    “兔崽子，你这几天跑哪浪去了？”

    我这阵没啥心思跟他呛呛，低着头也没说话。

    老吴一看更急了。

    “你咋不说话呢？你两天没回公司，叫小六给你签到顶班，你他娘现在牛逼的都自己给自己放假了？”

    我一直在心里对村长的死感到过意不去，这阵老吴骂我，我反倒觉得舒服。

    “老吴，你再打我一巴掌吧”

    老吴一听脸都气绿了。

    “咋的，你以为我不敢打？”

    “啪”的一声，老吴又扇我一耳瓜子。

    这两巴掌打的我舒服多了，我抬起头，对老吴说：

    “老吴，继续打！打狠点”

    老吴懵了，上下打量我一眼说：

    “老弟你咋了，你受啥刺激了？”

    “你别管，你使劲打我就行了，来，打”

    我说着就拽起老吴的胳膊往自己脑袋上呼。

    老吴使劲往外一抽，赶忙后退了几步。

    “你有病啊，你”

    老吴用手指了指我，又无奈的一甩袖子。

    “行了，别跟我扯犊子了，今晚上赶紧上班，现在市里正查的严呢”

    说完，老吴躲我远远的，绕道儿走了。

    回到宿舍，小六正打扫着卫生，见我回来，一把就把我抱住了。

    “哥们儿你回来了”

    我用手一推，嘴里骂道：

    “你恶不恶心”

    小六笑嘻嘻的坐我床边，问我说：

    “哥们儿你这几天去虎腰山干啥去了，说实话，你是不是搞对象了”

    我没心思跟他聊这个，反问他一句：

    “你呢，这几天开车累不累，遇着啥事没？”

    小六一拍巴掌说：

    “我还真遇见个好事儿！”

    我一边收拾着行李，一边漫不经心的问他：

    “啥好事儿啊？”

    “我前天开车，你猜怎么着，居然遇见了我在水库边救下来的红裙姑娘”

    我心里“咯噔”一下子。

    “啥？？”

    小六继续说：

    “我就知道你得害怕，我跟你说，这姑娘没死，前段铜钟前面死的那个不是她”

    我把手里的东西放下，挨着小六坐下来问：

    “她跟你说啥了？”

    小六一脸憨笑的做了个数钱的手势。

    “她问我钱收到没有，我还以为是公司发给我的奖金，原来是这姑娘给的，你早告诉我，这钱我也不能要啊”

    我心里泛着疑惑，不对啊，当晚上，那红裙姑娘不是说的好好的，买了机票要出国吗。

    这怎么转眼又上了小六的车呢？

    “小六，我走这两天，铜钟杀人的案子，警察那边调查咋样了？”

    “警察说死那个红衣女人也是虎腰山村的，而且这几年在国外，刚回来看男朋友没几天就出事了”

    小六话音一落，我心如坠万丈深渊！
------------

第二十一章 老书

    刚回国，看男友！

    这不正是红裙姑娘当晚给我讲的她自己的故事么！

    被骗了，铜钟前死的应该就是她！！

    我居然听一个死人给我讲了一道的故事！

    我毛骨悚然的浑身一冷。

    叫小六日后遇见这红裙女孩千万别再搭理。

    小六虽然老大不愿意，可看我冷峻的样子，便也应承下来。

    见我精神状态不好，小六让我再多休息一晚，今晚说什么也没让我开车。

    经历了虎腰山的一些怪事，我也实在心力憔悴，一觉睡到天亮。

    早晨去食堂吃饭，经过大院正巧碰见老吴跟几个警察吵了起来。

    我凑过去一听，原来是上边新来了个调查队长，接班的第一件事就是重新彻查。

    听他们话里话外，这队长是要检查办公楼后的小二楼。

    老吴自然不同意，横竖找借口一会说里边放满了废车零件，一会又说里面有商业机密，不方便公安检查。

    这队长也是个硬茬子，见老吴不让进，直接让两个手下把他按地上了。

    老吴还是不交钥匙，这队长一气之下找来两把铁锤子就要砸门。

    小二楼我进过两回，第二次还偷走了一份档案袋，里面不仅有老吴常住的房间，更有六叔所说的老唐的秘密。

    两个民警手持铁锤，几下子就把锁头打掉，一行五六个人簇拥而进。

    老吴从地上爬了起来，赶紧拉住我说：

    “小李，跟我去拦着，千万别让他们上二楼”

    我心里有数，东西都在二楼，老吴自然紧张，可是警察要查，谁又拦得住呢。

    我和老唐赶紧一路小跑跟了进去。

    警察进楼后，分成了两个小队，一队三个人查一楼，另一对队长领着两个人查二楼。

    老吴见队长要上楼，跟疯了是跑去的拽住他。

    “你听说我，这二楼有邪祟，上不得啊”

    队长使劲推了老吴一把，骂道：

    “大白天的，你少在这扯，偏偏不让查这楼，我看你是心里有鬼”

    说罢，招呼身边两个民警上了楼。

    我有心跟警察上去，但是见老吴被推到在一边也实在可怜。

    我过去把老吴扶起来说：

    “老吴，你这是干啥，这破楼啥都没有，他们想查就查呗”

    老吴狠瞪了我一眼说：

    “你知道个屁呀，完了，这回可出大事了”

    见老吴这么紧张，更勾起了我的好奇心，这小二楼到底有啥秘密呢？

    老吴做个手势，我扶着他也跟着上了楼。

    上了这二楼，看的我一愣。

    虽然前两次来都是黑天，可是借着手机光亮我明明记得，除了档案室外，楼上的房间如楼下一样，都是开着门，空着屋子。

    可是现在一看，这楼上的房间门居然全部紧关着，并且大多都加了锁头。

    正在疑惑间，一股浓烈的腥臭味飘了过来。

    队长眉头一皱，回头看着老吴说：

    “这楼上你藏了什么东西这么臭？”

    老吴刚要张嘴，队长电话响了。

    “什么？张局亲自来了，好，我这就下去”

    挂了电话，队长用手指着老吴说：

    “你等我见完局长，挨个屋子搜！”

    说罢示意手下看着老吴，便匆匆下楼了。

    老吴见队长下楼，长舒了一口气，趁民警不注意，给我使了个眼色。

    我比较了解老吴，立刻懂了他的意思，他是想让我留在这。

    两民警见队长走了，也张罗着出去，与一楼的民警汇合后，我故意走在他们最后边，趁没人留意，赶紧闪进一楼的一间屋子里。

    在一楼门口，其中一个民警回头不见了我，问：

    “哎，刚才那小子呢？”

    老吴赶紧打马虎眼说：

    “怕被抓早就窜出去了，这眼神当个屁警察啊”

    “啪”的一声，老吴好像被踹了一脚，摔在了地上。

    “嘴干净点，关门”

    说罢，我听到楼门“哐当”的一声被推上了。

    老吴没跟我说过实话，我留在这里，并不是碍于他的指示，而是想借此机会看看另外那两个档案袋里的东西。

    我见众人出去后，赶紧跑上二楼。

    在往档案室走的时候，收到了老吴的一条短信。

    “兄弟，你赶紧去二楼最东头档案室对面的房间，把桌子上的书烧掉”

    这条刚看完紧接着又来了一条短信。

    “抽屉里有火机”

    我揣起手机，心里琢磨着：

    “书？就是村长说的，当年从妖洞子里取出来被老吴带走的书吗？”

    我加快脚步，不一会功夫，再次站在了这间档案室的门口。

    这档案室的门居然没锁！

    我推开门进去，赶紧打开档案柜，里面空空如也，没有了任何东西。

    我知道，这定时在我偷完第一个档案袋之后，老吴把资料转移了地方。

    想到这，我又回头来到对面老吴的房间，一脚踹开了门。

    “我靠”

    一股腥臭无比的味道迎面扑来。

    我赶紧捂住口鼻，睁开眼一看。

    这房间里竟然堆满了装着死鱼的大桶，这些死鱼已经严重腐烂变质，恶心至极！

    靠窗位置有一张单人床，床头是一个小桌子，桌子上放着一本黑皮老书。

    我绕过鱼桶拿起这本书赶忙跑出去把门关上。

    这真是一本老书！

    书脊是用白线缝牢的，书虽然很厚，但拿在手上却很轻。

    书纸好像已经老化到了极限，稍一用力就能把它撕破。

    纯黑色的书皮上，写着四个怪异的大字。

    我文化程度不高，不认识这字怎么读。

    他与刘云波，老唐是战友，这里的复杂关系，让我对老吴毫无信任。

    如今这老吴让我烧书，说不准里面有啥不可告人的秘密呢？

    我寻思着等有时间回去慢慢研究，便小心的把书裹进衣服。

    在这里毕竟不是办法，我把二楼逛了一遍，终于找到一间二楼背面没锁的屋子。

    我踹了半天把这房间后窗户的铁条子踹掉，深吸了一口气，直接跳了下去。

    医院。

    我骨折了。

    是小六送我去的医院。

    还好只是轻微骨折，大夫给我处理后，给右腿打上了一层石膏。

    我知道老吴一干人很快就会来医院看我，便把书压在了床垫子底下。

    果不其然，老吴得到消息后，和一些同事拎了水果花篮来了医院。

    我对其他同事解释说，这腿是在宿舍楼梯不小心摔的。

    老吴是明白人，自然清楚是怎么回事，习惯性的骂我几句，就转移了话题。

    寒暄几句后，大伙就要回公司了，老吴见屋里没了别人，把头凑到我耳边低声说：

    “小李，书烧了没？”

    我点了点头说：

    “烧了吴哥，烧的灰都不剩了”

    老吴把眼睛一眯，又低声问了一遍：

    “你真烧了？”

    “吴哥，我啥文化你不知道吗？我是爱看书的人吗？我不烧它，我留着那破书有啥用”

    老吴并不知道我去了虎腰山，还听说了他这本书的来历。

    满意的拍拍我的胸脯说：

    “老弟，你就安心在这养病，晚班先让小六开，你工资一分不差你，这个月我再给你500奖金”

    “那就谢谢老哥了”

    这老吴果然老奸巨猾，他起身要走的时候，看见我外套放在一边，顺手往兜里掏了一把。

    见几个兜都是空的，才点了点头出了门。

    众人走后，我也感到累的厉害，便稀里糊涂睡了过去。

    没想到这一觉醒来已是深夜。

    这间医院是离公司最近的一家小医院。

    住院的人不多，夜里整个楼层都特别的安静。

    骨折的事儿，我没跟家里说，身边也没有人照顾我。

    可是还好伤的不重，我拄着拐杖还可以自己去厕所。

    我低着头用一只脚慢慢的往前跳。

    刚要到厕所门，被一个从厕所出来的老头给撞了一下子。

    我四仰八叉的倒在了地上，这老头看样子六十多岁，瘦的皮包骨，不好意思的看我笑了笑说：

    “哎呦，小伙子，对不住，我有点着急”

    我疼的眼泪都要出来了，说：

    “老大爷，你着急也得看着点道儿啊，我这白天刚住的院”

    我还在等着老头拽我一把，没想到他点了个头就走了。

    我坐在地上气的不行，这男厕所的位置尴尬，也不能喊护士来。

    最后还是自己一点一点的扶着厕所门站了起来。

    这一折腾我感觉我这腿，彻底折利索了，回到床铺，病服都被汗水打湿了。

    这钻心疼痛难以入睡，直到快天亮的时候，我才勉强眯了一会。

    不知道几点，我被口门一阵哭声吵醒。

    我坐起身子往外看，只见对面病房的一家老小正抹着眼泪往外拿着东西。

    我问临床的一个大哥说：

    “老哥，这对面屋咋的了？”

    这老哥叹了口气小声说：

    “他家老爷子昨天半夜在厕所心梗死了”

    我努力让自己镇定下来。

    “几点死的，大哥你知道吗？”

    “我听说是半夜十二点多”

    右腿带来的疼痛我已经完全感觉不到了。

    昨天我上厕所的时间，是半夜一点钟！！
------------

第二十二章 惊天消息

    从时间上来看，昨晚在厕所遇到这个大爷时候，他已经死了！

    怪不得他说着急，原来是着急上黄泉路。

    我越想越怕，一头冷汗已如水柱。

    正寻思间，小六正好来给我送早餐。

    看他进屋，我才稍稍有些心安。

    我担忧的问小六昨晚有没有再遇到那红裙姑娘，小六摇了摇头，问我怎么看着神经兮兮的。

    我不好说起，只解释说没睡好。

    吃过早饭，小六搀扶我去厕所，我正低头往前蹦着，突然听得身后有人跟我打招呼：

    “小伙子，你没事吧？”

    要不是有小六扶着我，我直接就一屁股坐在地上了。

    这叫我的正是昨晚厕所遇见的老头！

    我瞪大了眼睛，难以置信的问小六说：

    “小六，你，你能看见这老头吗？”

    小六一脸迷茫的说：

    “啥意思，我眼睛又没毛病，咋能看不见他呢？”

    我纳闷的又仔细看了一眼，是这个老头没错啊，在他身边还站着一个五大三粗的壮汉。

    壮汉穿着一身黑色，剃着光头，胳膊上纹着**，脖子还带着一个小拇指粗的金链子。

    明眼人都看的出来，这哥们定是混黑道的。

    我指着老头惊讶的说：

    “老爷子，你昨晚在厕所不是犯了心梗已经”

    我话没说完，他身边的光头大汉抬起手指着我骂道：

    “兔崽子你胡说八道什么呢？你他妈说谁心梗呢？再说一句我抽你”

    老爷子摆了摆手，示意壮汉闭嘴。

    笑呵呵的说：

    “小伙子昨晚是我不对，我撞倒了你就走了，我老伴在这住院，昨晚我着急回房给他看吊**”

    见这边吵闹，病房护士过来调节，看了看我说：

    “你8号床的吧，在这瞎说什么呢，昨晚心梗死那老爷子是你对面病房的，这位老爷子是703房的家属，不是一个人”

    听护士一说，我猛然醒悟，原来昨晚心梗在厕所去世的老爷子不是他。

    闹了误会了！

    我刚要张嘴赔不是，这身边的光头大汉急了。

    “你他妈啥意思？你怀疑我爹已经死了？”

    一边说着这汉子就要上前来揍我。

    身边的老爷子赶紧伸手拦下说：

    “你别动！昨晚是我先撞了这个小伙子走了，那是我的错”

    这汉子还是个孝顺的人，见老爹在一边拦着就没硬上，伸手指着我说：

    “8号床的是不？这事完不了，你给我等着”

    我跟小六回了病房，赶紧叫他去办理出院手续，这腿伤事我真怕被他爆头了。

    着急忙慌的出了院，我没有选择回家，还是准备在宿舍养伤。

    当天晚上十一点，小六照常出了车，我躺在宿舍正无聊的刷着新闻，忽听得楼下骂声四起。

    我掀开窗帘往大院一看，楼下居然聚集了十来号大汉，个个手里拿着砍刀棒子。

    这帮人不顾门卫阻拦，一路闯进大院，就连守着封锁线的三个民警都没放在眼里。

    深夜本就安静，我这宿舍又离大院不远，他们大声叫喊的话我也听的清楚。

    “叫李耀的，就是这儿的夜班司机吧，叫他给老子滚出来”

    不是我怕事，实在是我这腿脚不方便，我见有警察在也算有了挡箭牌。

    这帮人在楼下大声吆喝着，什么社会强哥，又局里有关系之类的，把这三个民警吓的蒙头转向。

    他们不知在哪打听到我住在这里，就张罗着要把我搜出来。

    三个民警根本阻拦不住，又傻呵呵的站在一边不敢打电话。

    我眼瞅着这一群人提着砍刀冲破了警戒线，气势汹汹的闯进了一楼大厅。

    这群人进了大厅之后，便没了动静。

    过了莫约三五分钟，我忽听的楼下响起一阵阵哀嚎。

    那三个民警不知道看见了什么被吓的屁滚尿流，连滚带爬的就往大门外跑。

    我见事情不对，赶紧拄着单拐，拼命的往楼下蹭。

    待我下了楼的时候，又听到大厅中一声惊恐的嘶吼。

    我气喘吁吁的跳到一楼大厅门口，被眼前一幕彻底惊呆了。

    大厅的灯亮着，铜钟钟身上满满的全是鲜血，十几个手持砍刀的黑衣壮汉，整齐的跪在钟前。

    他们个个面目全非低垂着鲜血淋淋的脑袋，更有甚者，脑浆还挂在外边。

    我长吁一口气，还没缓过神，突然发现，这跪着的人中，竟然有一个站了起来，然后拼命的朝我跑来。

    我惊慌失措，右手一滑拐杖居然脱手了，一屁股就坐在了地上。

    这人满头鲜血，瞬间冲出了大厅，我心里一紧：

    “糟了，今天要交代这了”

    就在这千钧一发的时刻，这满头鲜血的黑衣壮汉，竟然在我身边拐了个弯，冲着大门方向跑了。

    一边跑还一边大喊“你妈的，有鬼！”

    我正望着这人愣神，从大门冲进来四五辆挂着警灯的警车，车上窜下来一批警察，瞬间就把这满头鲜血的壮汉按在了地上。

    待他们看到大厅的景象时，这一批手里持枪的警察全部呆傻在一边，愣是没人敢踏进一步。

    天亮后，院子里又挤满了人。

    各路专家各色领导，拉长了老脸，纷纷摇头叹气。

    一夜之间，铜钟又杀了十多个人！

    各方媒体铺天盖地的宣传着邪钟大开杀戒的报道。

    整个城市一片恐慌！

    这一行人虽然不是我杀的，但毕竟因我而来，看到他们惨死钟前，我也十分愧疚。

    邪钟在院子里始终不是办法。

    我想起了刘庆祝，他这般有本事，没准可以处理掉它！

    从昨晚到中午，我一口饭没吃，一滴水没进。

    让小六陪同打个车去怀远路2386号找刘庆祝帮忙。

    还没进小区，离老远便看见刘庆祝拄着他那根破棍子在一边冷冷的望着我。

    “咋才来？”

    我疑惑的问：

    “老刘，你知道我要来？”

    刘庆祝看了一眼身后的小六，意味深长的点了点头。

    “看你这腿脚，这几天也不能开车了，跟我走一趟吧”

    刘庆祝说完就往路边走。

    我一头雾水的说：

    “上哪啊，我来是求你帮忙的”

    老刘头也没回的低声说了句：

    “想处理那座钟，就还去一趟虎腰山”

    我一听“虎腰山”三个字，就连那条骨折的右腿都开始颤抖。

    今时不同往日，之前去那里我腿脚尚好，有危险好赖不济可以撒腿就跑。

    现在右腿骨折未愈，再碰见什么怪物，那就是闭眼睛等死的节奏了。

    刘庆祝似乎看出了我的疑虑，转头说道：

    “你不用怕，把这个戴上就没事”

    说罢扔给我一个串着一枚铜钱的绳子。

    我接过来打量一眼，这枚铜钱十分古朴，经历岁月更迭，上面的花纹已被磨平，但隐约可以出一只猛虎的图案。

    我叹了口气，把铜钱项链戴在了脖子上，瘸着一条腿，跟老吴朝虎腰山出发了。

    。。。。。。。。。。。。。。。

    第三次造访，这村子里的一切已然很熟悉了。

    走在村路上，我低声问老刘说：

    “村长都死了，我们住哪啊？”

    老刘“咳咳”咳嗽两声说：

    “还得住村长家”

    再次来到村长的小屋，我的眼眶不由自主的湿了。

    几天前，村长还满面红光的招待我吃喝住宿。

    这转眼间就天人永隔。

    屋子里的一切还是原来的模样，东屋的血迹还在，每每看到，都会令让我痛心疾首。

    老刘看出我伤心自责，冷冷的安慰一句：

    “行了，都三十而立的人了，心眼别跟个针别是的”

    “老刘，你不是说那吃人的小子已经废了吗，你还要来这干啥？”

    刘庆祝坐在炕上把腿一盘。

    “找东西啊”

    “找东西？虎纹铜钱都在你身上了，你还找啥东西？”

    老刘没搭理我，打了个哈欠，就躺下睡觉了。

    我气不打一处来，又拿他没办法。

    拄着拐杖去院子里抽根烟。

    我正心里想着事，一个手里牵着小女孩的老大爷正好从院门前路过。

    这正是死了黄牛的爷孙俩，老爷子看见是我一脸惶恐的摆手让我过去。

    我掐了烟，蹦出了院子笑着问候道：

    “老大爷最近挺好的？”

    老爷子没跟我客套，低声说：

    “小伙子啊，你咋不听话又来了呢？”

    “我也不想来啊大爷，实在是有事要处理”

    老大爷把头朝我跟前一凑，说：

    “我听说，你就是每晚开13路末班的司机？”

    老爷子这话让我颇感震惊。

    “是啊，从长新街到造纸厂，大爷你听谁说的啊？”

    老爷子一脸的着急说：

    “那你就更不能来这村子了，你不知道十年前你前面那几个司机啥下场嘛？”

    十年前水库的几起车祸，除了老吴，知道的可没几个人。如今在这大爷嘴里说出来，我更是感到不可思议。

    “大爷，您还知道十年前唐娃子水库的三起事故？”

    老大爷看样子有点懵。

    “你在说一遍？”

    “您说的三起事故啊，三个司机载着三车人，冲唐洼子水库里去了”

    老大爷叹了口气问我：

    “几起？”

    我不明白老爷子是啥意思，又重复了一遍。

    “三起啊，三个司机载着三车人冲水库里了，全死了”

    老大爷一脸愁容的摇了摇头。

    抬起右手比划了个“四”的手势。

    我心头一震。

    “还有第四个司机？”
------------

第二十三章 他是我兄弟啊

    老爷子神色从容，绝对不像信口开河。

    我瞪大了眼睛问道：

    “四起？您是说当年在水库是四起车祸？那第四任司机是谁？”

    老爷子点了点头刚要说话。

    一边的小姑娘拽了拽老爷子的袖子说：

    “爷爷，我饿了”

    老爷子低头摸摸了丫头的脑袋，对我说道：

    “我家住村西头，院子门前栽了一棵大杨柳，等你没事来我家找我，我给你细说”

    我点了点头，这老爷子就牵着小姑娘奔村西去了。

    与老爷子短暂的谈话，让我彻底颠覆了一直以来的认知。

    从老唐到六叔，提到的都是水库前的三起事故，如今怎么在老爷子这里出来了第四起？

    那我上一任，第四任的13路司机又是谁呢？

    我带着这些疑惑回到了屋子，刘庆祝睡的正香，我躺在炕上却一点睡意都没有。

    四五点钟时候，老刘终于一觉睡醒。

    我迫不及待的问老刘道：

    “老刘，13路车十年前水库的事故你知道不？”

    老刘坐在炕沿边睡眼惺忪的点了点头。

    “怎么回事？我看过当年的司机档案，明明只有三张表格，没有第四任司机的记录啊？”

    老刘冷笑了一声说：

    “这个人肯定是有的，现在还活着好好的呢，等这边事了，我带你过去”

    “还活着？”

    老刘这话彻底把我胃口吊起来了。

    “你现在知道那么多没有用，等会跟我去西边苞米地，咱先把铜钟的事处理了”

    我见老刘不想继续透漏，便说道：

    “老刘，咱可说好，苞米地我跟你去，你现在指哪我打哪，等事了你还得回答我一个问题”

    老刘没说话，从柜子上揣起一个手电筒说了一声：

    “走吧，去村西苞米地”

    在院子里，老刘找了一把铁锹，我们二人一锹就奔着西边去了。

    我一瘸一拐的跟老刘来到村西边的苞米地，这真是一大片地，从这头望不到那头。

    我看着这边苞米地，问老刘说：

    “我一直纳闷，为啥你每次来虎腰山都要叫我跟着呢，我又帮不上忙反倒拖累你”

    老刘眼睛还是盯着眼前这片地，不紧不慢的说：

    “少了你就不成事了，挖吧”

    “挖？”

    老刘把铁锹往我手里一交说：

    “顺着这条垄沟往前挖，挖到有大石头的地方就开始往下挖”

    我眼泪都要下来了。

    “老刘你看不见我腿折了吗？还缠着绷带呢！”

    老刘摇了摇头说：

    “不碍事，不用挖多深”

    没办法，这就我跟老刘，怎么也不能让他这个老头子干啊。

    我接过铁锹，一瘸一拐的便开始顺着垄沟往前挖。

    一直挖了二三十米远，还真碰到个大石头。

    老刘用他那根破棍子试探性的往下敲了敲，点头说：

    “就是这了，往下挖”

    我索性一屁股坐在地上，撸起袖子，卷起裤腿，把骨折的腿往旁边一挪。

    开挖！

    就这样挖了一个一米多深的大圆坑，我实在是挖不动了，大汗淋漓的把铁锹往边上一扔。喘着粗气说：

    “老刘你到底让我挖啥，你得告诉我一声啊”

    老刘没搭理我，又用他那根破棍子这敲敲，那敲敲。

    “这底下有个厚铁片子，你试试能掀开不？”

    我拿过铁锹往下一扎，还真是一扇铁片子。

    我又把土坑周围清理一下，使劲往上一抬，这铁片子下边，竟然有个漆黑的大洞口！

    我恍然大悟，一脸难以置信的盯着老刘说：

    “老刘，你别糊弄我，我可是听说过这是啥洞，这洞底下可有妖怪，我这个残疾人说啥也不进去”

    老刘瞥了我一眼，还是那股冷冷的语气：

    “不用你进去，你在洞口守着，我自己下去”

    我彻底懵了。

    “你自己下去？那哪行啊，我知道你有两下子，可是这里头有啥玩意咱还不清楚呢？”

    “你可别墨迹了”

    老刘说完小心的跳下土坑，拿着手电筒往土洞里晃了两下，伸腿就迈了进去。

    见老刘进洞，我尴尬的左右为难，这洞口低矮，只能容人低头弯腰前行，要是真在里头遇到了点啥，那就彻底歇菜了。

    可转念一想，虽然腿折了，但并不耽误自己是条汉子啊，老头进去探险，我守在洞口实在说不过去。

    我一咬牙一闭眼，索性把拐杖都扔了，弯着腰就跟了进去。

    说也奇怪，这土洞刚进来时十分低矮，可走着走着，洞身渐渐变的高了。

    走到后来，完全可以直起腰板了。

    老刘在前边打着手电筒，我拖着一条腿紧跟在他身后。

    “老刘，不是我吓唬你，我听说这妖洞子里可不是一个两个妖怪，有一窝呢！”

    老刘闻言也不见他多害怕，沉声回了句：

    “一窝？说少喽”

    我心里“咯噔”一下子。

    “老刘你少吓唬我，我都跟你下来玩命了，一会都不知道能不能活着出去，你得告诉我你到底要找啥吧？”

    “找本书”

    “找书？”

    老刘不经意的这句话，可让我惊喜坏了，我笑容满面的说道：

    “老刘，停下，我知道你要找啥书，你要找那本老书在我宿舍放着呢，咱快回去”

    老刘冷笑一声说：

    “这书一共上下两本，你那本是上本，咱得把下本拿回去”

    老刘这话说的底气十足，听到书在我那也并没惊讶，好像一切事情他都心中有数。

    我刚要张嘴询问，忽听得土洞深处传来一声嘶吼。

    随即又听得什么东西正由远及近的迅速跑来。

    我慌乱的拍了老刘一把喊道：

    “老刘，妖怪来了，快跑”

    老刘驼着背，却动也没动。

    惊慌间，借着手电筒的光亮，我看到一群人正身体僵直的朝我们走来。

    这群人老人居多，还有一些妇女小孩，奇怪的是，他们大多都穿着白麻衣服。

    老刘站着不动，我有心要跑，又于心不忍，最后索性抓住老刘衣角把眼睛一闭。

    这群人越来越近，我做好了被咬的准备，没想到他们居然从身边走了过去。

    我睁开眼睛一看，顿时吓的说不出话来。

    这哪是什么白麻衣服啊，这不就是“寿衣”嘛！！！

    这是一群死人？！

    待这群穿着寿衣的一众老小过去之后，我长喘一口粗气，磕巴说道：

    “老刘，我，我瞅着这些咋像死人呢？”

    老刘打着电筒继续往前走。

    “可不就是死人嘛”

    老吴说的轻松，我听来紧张的冒了一头冷汗。

    沿着土洞又走了二三十米，这四周空间居然莫名宽敞起来，老吴拿着手电筒往前四周一照。

    惊的我瞠目结舌。

    这前边居然是一座高大的庙宇。

    这座庙宇由四根朱红色柱子擎起，牌匾蜕皮，庙门半开，诡异之极。

    “老刘，这庙咋盖地下来了？”

    还没等老刘解释，

    忽听的一声虎啸声，这庙门居然开了！

    不知怎的，我忽然觉得头痛无比，还没等看清从庙门后出来了什么，便晕了过去。

    等我醒来，已经是第二天的中午了。

    我睁开眼睛看到小六正一脸憨笑的跟单位的胖子说话。

    见我醒来，小六一拍巴掌笑道：

    “哥们儿你可算醒了啊”

    我这脑袋还疼的厉害，四下一看，这正是我当时治疗腿伤的那家医院。

    胖子坐在床边笑嘻嘻的说：

    “李哥啊，你这人可真有意思，瘸着一条腿你还爬山去了，你咋不上天呢？”

    我疑惑的问他：

    “爬啥山，你们在哪把我弄回来的”

    小六说道：“虎腰山几个老乡把你拉回来的，说你爬山摔晕了。”

    我努力的回想昨天发生的事，不知道老刘现在怎么样了。

    刚要张嘴问老刘情况，忽听的门外走廊有人骂骂咧咧的喊着：

    “那犊子在几号病房今天把他那条腿也废了”

    我一听暗叫不妙，定是那伙**又来人找我报仇了。

    我撑起身子，对小六和胖子喊道：

    “快跑”

    小六知道事情原委，赶紧把我背在身上，撒腿就往门外跑。

    这一帮人提着砍刀在走廊里横冲直撞，正好看到了我，一伙人一边喊一边追了过来。

    胖子一边跑一边问我：

    “李哥你咋还惹了一帮**呢”

    我现在头都大了，懒得跟他解释。

    跑到一楼大厅，小六把我放下，跟胖子说：

    “你带他先走，我把这些人全都放倒”

    我看着小六大骂一句：

    “放倒？你放屁吧！赶紧一起跑”

    小六没听我话，回头就把一楼大门关上了。

    胖子正好打了一辆车，把我拽进车里，就催着司机赶紧开车。

    我扣住车门拼命要下车，大声喊道：

    “小六还在里边呢，不能跑啊”

    胖子急了，瞪起眼睛骂道：

    “他们有刀你不怕啊，那个傻逼就别管他了，咱赶紧走吧”

    我最后还是挣开了胖子的手，拖着瘸腿下了车，心里念了一句：

    “他是我兄弟啊！！”
------------

第二十四章 二刘斗法

    我拖着瘸腿回到大厅，小六已经跟人打成一团。

    让我万万没想到的是，这个看上去矮胖笨拙的小六身居然十分敏捷。

    这一众人拿着砍刀左冲右突小六却从容不迫的碰不到他分毫。

    我目瞪口呆的盯着眼前一幕，五分钟后，这一众人竟全部被他踹倒一边。

    “你可以啊小六”

    小六回见我也颇感惊讶，赶紧扶着我出门跑路。

    路上，小六还是一脸紧张的频频回头看。

    “小六，你有这身手为啥还当公交车司机呢”

    小六脸上又泛起了招牌憨笑：

    “我老爹是个练家子，都是从小硬逼着学的一点东西，我不喜欢这个”

    我暗叹一声：小六有着真本事，还这般仗义善良，除了矮矬穷，其他真没缺点。

    和小六上了车，我没有直接去宿舍，而是让师傅把我们带去怀远路2386号。

    昨天跟老刘在妖洞子里看见了那座大庙之后，我就晕了过去，很担心老刘现在的状况。

    老刘住在八楼，要去他家，必须要经过三楼的刘云波家。

    小刘扶着我经过三楼的时候，我把心都提到了嗓子眼，当时我最信任的大师，如今却让我觉得像恶魔般恐怖。

    让我高兴地是，老刘此刻正在家里。

    不过看样子，他比昨天见面憔悴的多，像是死人一般，脸上没有一丝血色。

    老刘一见是我，欣慰的点了点头。

    “你小子命挺大”

    我赶紧问道“

    “老刘，昨天庙门开了我就晕了，庙门里出来什么了？”

    “咳咳”老刘咳嗽两声说道：

    “能出来啥，出来人了呗，你还认识呢”

    “我认识？”

    我惊讶的无以复加，老刘说的我认识肯定是指我身边这几个让我范疑惑的人。

    那这范围就大了，上哪猜去。

    “老刘你别卖关子了，到底是谁啊，怎么能可能从地庙里出来呢？”

    “三楼的老家伙呗”

    “刘云波？”

    老刘点点头说：

    “这老小子居然早我们一步去了虎妖庙，还真让我挺意外的”

    我惊叹一声，继续问道：

    “我们公司的邪钟就是他送来的，他找书干嘛用？”

    老刘拄着他那个破棍子站起来缓缓说：

    “这书叫阴阳宅谈和一般看宅风水不同的是，它能看宅阴阳”

    老刘讲完这句可能觉得我们很难理解，又接着说：

    “看风水就是看位置，通过改变宅子环境摆设，来趋吉避凶这算最初级的，看阴阳就厉害了，能断你有没有与鬼同住”

    “与鬼同住？”

    我和小六同时惊讶的喊了出来。

    老刘见我们反映颇大，冷冷的说：

    “有什么好惊讶的，你以为你天天住的屋子里除了你就没别人了？没准好多孤魂野鬼在你家客厅，厕所都住满了呢”

    我听这话不禁的浑身范冷。

    “老刘，你说的越来越玄乎了，像你这么厉害的，不是本就能看见鬼嘛？”

    老刘摇了摇头说：

    “看不见的，除非人家想让你看见”

    “那昨天我们在妖洞子里遇见的那波穿着寿衣的死人，不就是鬼吗？”

    老刘啧了一声，低声说道：

    “那哪是鬼，湘西赶尸，电视里没看过吗？”

    聊到了这里，老刘家的房门突然“砰”的一声就被关上了。

    我正沉浸在鬼的世界里，这突然的一声，吓的我差点一口老血喷出来。

    “是起风了吗？”

    小六说着就要推门开看看。

    刘庆祝见状，沉声说道：

    “别动，不是风！”

    小六站在门口没再敢动弹，我紧绷着心注视着房门。

    片刻后，又想起一阵敲门声。

    “咚咚咚咚咚咚”

    “刘爷爷在家吗？”

    我终于松了一口气。

    小六听是个孩子声，当时就挂上了一脸憨笑。

    “哎呦，你看看你俩紧张兮兮的，说着就把门打开了”

    门后站着一个五六岁的小女孩，手里拿着一封信说：

    “哥哥，这是给刘爷爷的信”

    小六笑着摸了摸小女孩的头，就把信接了过来。

    刘庆祝见小六接信，眼珠子都瞪起来了。

    “别”

    话还没说完，信已过手。

    “砰”一声巨响，整个房间的窗户水杯全部炸裂开了。

    我和老刘被震退一边，一屁股坐在了地上。

    小六右手攥着信，倒在一边捂着胸口。

    我见状赶紧爬到小六身边问道：

    “兄弟，你咋样了？”

    小六面色痛苦的看看右手说：

    “断了”

    我骂了一句：什么鬼东西，伸手就要把小六手里的信扔掉。

    刘庆祝赶忙喊道：

    “动不得，妖童送信，接信断骨，扔信收尸！”

    我闻言一愣，把伸出去的手又收了回来。

    说罢，刘庆祝蹲在小六跟前，咬破手指在信封上画了几个奇怪的圈。

    一边画着一边念叨着：

    “这老家伙，居然跟我玩阴的”

    我闻言一愣。

    “老刘你说的是三楼的刘云波？”

    刘庆祝没搭话，抽出小六手里的信封，诡异的笑了笑，三两下把它撕成一个小人模样，顺着窗户扔了出去。

    不一会功夫，楼下便响起一阵窗户碎裂的声音。

    刘庆祝站在窗边满意的点了点头

    “老家伙，尝尝我这手，纸人敲窗”

    还没等他高兴一会，“当当当”从外边传来一阵急促的爬楼声。

    我瞪大了眼睛看到，这上楼的居然是一个纸人，手里还举着个大石头。

    我吓的还没缓过神来。

    “轰”的一声，煤气罐大的石头瞬间脱手，砸在了屋子里头。

    老刘家本就窄这石头一进屋，震的墙皮脱落一片，桌子凳子全都散了架子，扬起一屋灰尘。

    老刘“呸”了一声，抹了把汗。伸手把这门口的纸人拽了就来。

    我见他又低头撕了几个像狗一样的东西，一边撕嘴里一边念叨着什么，事毕随手往地下一放。

    这几片纸张居然“汪”的一声活碰乱跳的窜了出去。

    我看到这已经临近崩溃了，知道老刘厉害，从不知道他这么厉害！

    一张纸片在他手里随便撕几下便能落地就跑！

    我倒吸一口气，赶紧扶起一边的小六对老刘说道：

    “老刘，你俩怎么斗都是你俩的事，得等我俩先出去啊”

    老刘这阵已经斗红了眼，拄着破棍子骂骂咧咧咧的说道：

    “这老小子根本不是我对手，你俩先走，我慢慢收拾他”

    我扶着小六慌慌张张的往楼下跑。

    下到三楼，刘云波家的房门都已经碎了，我忍不住的往里头看了一眼。

    他身上衣服破裂，正嘟哝着嘴低头撕着手里的纸片。

    打车送小六去医院的路上，我还没从二刘刚才激烈的斗法中缓过神来。

    这大千世界，真的水深莫测。

    待小六包扎完毕后，我们二人一个手骨折，一个腿骨折，缠着厚厚的绷带走在路上，别提多拉风了！！

    回到公司，老吴见我俩这幅模样，不禁皱起了眉头。

    “你俩这是上战场了？”

    我白了他一眼说道：

    “老吴，你放心就是了，不耽误开车”

    老吴眼睛立了起来。

    “不耽误？缠着绷带咋开车，你敢开，老乡们敢坐吗？”

    “我这没大事，轻微骨折，随时可以拆绷带了，不信你看”

    说罢，我把腿上的绷带拆掉，强忍着剧痛，跟没事一样的抬了抬腿。

    老吴见我动作流畅，冷笑一声便走了。

    腿虽然还没好，但命可得保住了，这13路末班车除了我和小六，绝对不能再让第三个人碰了。

    在宿舍闲着无聊，我把在老吴那里偷来的老书随手翻开看看。

    老刘说这书叫做阴阳宅谈是本辨阴阳宅子的书，听起来就挺渗人的。

    这书中的每一页都是密密麻麻的怪字，没有插画，也没有注释，就这么一本像是密码的东西。

    照实说，一本看宅风水的书，老吴何必如此紧张的一定要我烧掉呢？

    我正疑惑不解的翻看着这些看不懂的文字，手边的电话响了。

    白帆！

    白帆出差已经一周了，这会终于给我消息，让我明天下午五点接机。

    这一周时间里，发生了太多事，心里一直压制着没处释放。

    好在事情都已经告一段落，这会正是我需要放松的时候了。

    第二天下午五点，我准时等候在机场，白帆一身长裙现身，给了我一个大拥抱。

    说来也怪，相识不久，如今分隔一周后再见面，并没有让我们感到陌生，反而觉得更亲近了。

    白帆心情很好，一见到我就开始问东问西，这种被关心的感觉也是我从来没有过的。

    她准备今晚坐我车回唐洼村爸妈家，便商量着先把行李放我宿舍。

    如果是我自己住，我是万万不敢把女神领进我那猪窝一样的宿舍，可是自从小六搬来后，所有卫生都是他来搞，这屋子里干净的就跟宾馆一样。

    白帆见状，频频对我竖起大拇指，一个劲的夸我这人勤劳能干。

    我虽然心虚，但还是忍不住连连点头称是，接受表扬。

    白帆坐在我床边看到桌子上的老书，好奇问了句：

    “这是什么书啊，怎么这么旧”

    说着就把书捧在了手里。

    我含糊的回了一声：爷爷读私塾时候留下的课本。

    白帆突然变了脸色，说道：

    “课本？干嘛撒谎啊，这上头都写着书名呢，哪有学这个的”

    白帆这话让我吃惊不这本阴阳宅谈四个大字生僻怪异，一般人根本看不懂，我还是听老刘才知道的书名。

    “我也是听说的，白帆你认识这字？”

    白帆低头抚摸着书皮，小声说了句：

    “认识啊，这么简单有啥不认识的”

    我好奇的问：

    “那你说说，这书叫啥名？”

    白帆一字一顿的说：

    “盗梦奇术”
------------

第二十五章 毁铜钟

    白帆把老书叫做盗梦奇术

    我憋不住笑出了声。

    “白帆，你编的还挺像回事是的”

    白帆也是一脸疑惑的看着我说：

    “我怎么编了，这四个大字在这写着，你自己不会看啊？”

    我见白帆样子认真不像是开玩笑，接着试探她说，那行，你翻开读一段试试：

    白帆随即翻开老书大声读道：

    “偷人一物伤人一时，盗人一梦毁其所有”

    我听白帆读的朗朗上口，竟没有半点磕巴，脸上的笑容都僵了，她居然真看的懂这怪字！

    “白帆，你是学过古文之类的吗？”

    白帆摇了摇头，瞪起大眼睛说：

    “没有啊，这不就是正常的汉字吗”

    我没说话，在心里琢磨了半天，看白帆的样子绝对不像是装出来的。

    这书真是邪门！

    可是为啥老刘说这书叫阴阳宅谈呢？

    有一个人在撒谎！

    这从妖洞子里拿出的东西，还是别过多接触的好，想罢，我把书从白帆手里接了过来故意与她岔开了话题。

    接下来的半个月，我坚持开车往返造纸厂，腿伤也渐渐好转。

    我一直惦记着去找刘庆祝把铜钟的事处理一下，可是每次一想起刘云波来，最后都打消了念头。

    没想到的是，没过几天，老刘居然主动找上门了。

    跟老刘经历了虎腰山的一系列事，也算是共患难过了，我打心眼里跟他有亲近感。

    老刘虽然样子依然冷漠，可是对我也还挺关心的。

    此刻见到老刘，我心情颇好，笑着说道：

    “哎呦，老刘半个月不见你，吃胖了啊”

    老刘依然是那副高冷的样子，只是低声问了句：

    “铜钟呢？”

    我用手指了指身后的院子说：

    “铜钟在院子里的一楼大厅，一直没人敢动呢”

    我话音刚落，老刘就踱步往院子里去了。

    自从来找麻烦的十几个**出了事，公安更加大了看守力度，由原来的三个民警增填到了十个，并且个个配枪。

    老刘刚到封锁线附近就被警察拦下了。

    “干嘛的，进办公楼从侧门进”

    老刘脾气本就火爆，这会见到警察说话态度蛮横，冷冷说道：

    “干啥的？救你们的，不想死就躲开让我进去”

    警察听了老刘的话一脸的不屑。

    “行了大爷，我不用你救，快回家喝茶水儿去吧”

    老刘闻言抡起棍子就要打，我赶忙上前拉住他，给警察赔个不是后把老刘拽到一边。

    “老刘你别冲动啊，不是，你咋突然想起这铜钟了？”

    老刘气愤说道：

    “今天农历几号了？”

    “十三啊”

    老刘点头说：那就对了，不能再拖了。

    说罢，老刘转身还要往大厅去。

    我赶紧拉住老刘问：

    “老刘你跟我说清楚，农历十三怎么了？”

    老刘瞅我一眼说：

    “不是农历十三怎么了，后天农历十五这铜钟不毁了，它还得杀人，搞不好杀的就是你呢”

    老刘的能耐我是心服口服的，他说的话我自然是必信无疑。

    我叹了口气问老刘说：

    “六叔半月前也跟我说过，这个农历十五想活命，就得找到虎纹铜钱”

    这一提到六叔，我注意到老刘的表情明显有了变化，但瞬间又恢复了平静。

    “虎纹铜钱这不还在你脖子上挂着呢么，以后你只听我一个人的就好”

    下妖洞子前，老刘便把铜钱穿上绳子让我戴在脖子上，事后也一直没往回要。

    现在回想起来，当初在洞中，那群穿着寿衣的“活死人”从我身边过去而没伤我，或许就是这枚铜钱的功劳。

    想到这里，我又对老刘多了几分感激，他这个人永远都是冷脸热心。

    “老刘，现在就是我们想毁这铜钟也靠近不了啊，这群警察可是二十四小时蹲守的。

    老刘低着头往前走了几步。沉声说：

    “那就想想办法吧，铜钟杀人都是晚上，最迟也不能超过明晚12点，我一定得进去把他毁了”

    我在脑子里转了一圈，忽然想起了一个人，高兴的对老刘说：

    “行，引开警察这事就包在我身上，我去找一个最想毁了铜钟的人”

    老刘也没问这人是谁，点头说道：

    “你可千万记住了，明天晚上十二点前，可一定要安排妥当，我明天再来”

    说罢，老刘咳嗽两声便转身走了。

    我不敢耽搁赶紧去办公室找老吴，如今这时候，要说谁最恨这一楼的铜钟，那就一定是老吴了。

    老吴之前在公司说一不二，整天坐在办公室喝茶水听收音机是他的工作。

    如今邪钟一来，大院天天站满警察，最不自在的就数他了。

    老吴见我进了办公室，眉头一皱，不耐烦的说了句：

    “咋了李耀，你又有啥幺蛾子？”

    我开门见山，张嘴说道：

    “吴哥，你想不想把一楼的铜钟给弄走？”

    老吴把手中的报纸摔在桌子上，一脸无奈的说：

    “这不废话么，我都恨的它牙痒痒，各路领导现在全拿我出气呢”

    我笑着往老吴跟前一凑说：

    “我给你找了个厉害的老先生，铁定能收了这钟，不过现在警察天天守着封锁线，你得想想办法”

    老刘眯起眼睛想了半天说：

    “啥厉害的老先生？上次那黑衣先生穿的有模有样的，还不是跪死在邪钟前面了”

    “这老先生可真有道行，我亲眼见过他随手撕几个纸片就能满地跑”

    老吴一摆手说：

    “停停停，啥时候了，你别他妈瞎扯淡了”

    我见老吴不信，说道：

    “虎腰山的那个妖洞子里，根本不是妖怪，那就是一些活死人”

    老吴刚还低着头，一听我这话，瞬间抬头，一脸惊讶的看着我问：

    “你咋知道呢？”

    我不紧不慢的说：

    “我还知道这妖洞子最深处，是一座盖在地下的大庙”

    老吴彻底惊了，难以置信的看着我说：

    “你下去了？”

    我点点头说：

    “下去了，跟老先生一起下去的，你看我现在不好好的站着呢么”

    老吴把后背往椅子上一靠，眉头紧锁的想着什么。

    片刻后，才缓缓说道：

    “行，如果老先生真下过洞还能活着出来，我倒是信他有本事”

    我见老吴应允，兴奋的说道：

    “大院的警察24小时蹲守，你得想想办法，要在明晚之前把老先生送进去才行呢”

    “白天不行，院里往返出车不方便，我安排一下，明晚上我把司机都留下，让他们在门口假装打群架，你找机会送先生进去”

    我不禁感叹这老吴鬼点子就是多，这才几分钟就能想个方案来。脑子这么灵活，也难怪能在公司混的顺风顺水。

    我见办法不错，就赶紧出门给老刘报信了。

    我不敢耽搁，抓紧时间与老吴两边安排，一切妥当后便紧绷着神经，就等晚上了。

    晚上八点多，天已黑透。

    我把老刘接到公司宿舍楼下，没过多久，就见到大门口安排好的十来个司机厮打在一起。

    这大院的警察见门卫有动静，先是过去三个人，但是司机师傅们越打越厉害，砖头都抄起来了。

    我越看越不对劲，这帮司机哪是演戏啊，这不就是正儿八经的冤冤相报呢！！

    平日里司机间就勾心斗角，看来今天正好借着这个机会，大家是真打出手了。

    这假戏演成了真事儿，好几个师傅都挂了彩，大院警察见控制不住场面，便全都跑了过去。

    我见时机成熟赶紧招呼老刘往里跑。

    司机这边越打越热闹，十个警察都有拦不住的架势，就这么半个小时过去了。

    我见老刘在里面还没出来，不禁为他捏了把汗。

    门口的这群真演员已经打红了眼，出手越来越重，老吴在一边也看出看势头不对，吓的去拉架了。

    警察见情势失控，居然掏出了枪，朝天上开了一枪。

    “砰”的一声枪响，吓的司机们赶紧往后退了一步。

    众人见警察拔枪，都缓过了神愣在一边，没人再敢动手了。

    见众人情绪稳定下来，队长便招呼一个警察回大厅门口继续看着。

    我见有警察回来，赶紧跑去大厅找老刘。

    老刘此刻满头大汗的坐在地上，那干瘪的脸颊苍白的吓人没有一丝血色。

    我看了一眼铜钟，停了！！

    铜钟的钟摆居然定住了，指针也停在了九点二十分的位置。

    我赶紧跑进去扶起老刘，兴奋的说：

    “老刘，事儿成了！！”

    没想到老刘却一脸惊慌的抬手指向门外，像是要用尽最后一点力气喊道：

    “快跑！！”
------------

第二十六章 夜宿旅馆

    老刘惊恐的这一声快跑，瞬间把我从天堂拉下地狱。

    铜钟没治住吗？

    我还没来得及细问，赶紧背起老刘就往外狂奔。

    刚出一楼大厅，门口的警察也正好赶了回来，看到我们从一楼出来一个个目瞪口呆。

    为首的队长刚要问话，话还没出问出口。

    “轰”的一声巨响从大厅传来。

    这能量巨大，整个一楼一层的玻璃应声而碎！

    强大的冲击力把整个院子里的人都推飞了一米多远。

    扬起了好大一层尘沙，在院子里昏黄的灯光下，周遭瞬间变得雾蒙蒙一片！

    良久，见风沙散尽，我赶紧推了一把倒在一边的老刘。

    “老刘，你怎么样，伤到哪了？”

    老刘剧烈的咳嗽几声，摇了摇头。

    老刘自从虎腰山妖洞子回来起，脸色就一直不好。

    如今为了收这座铜钟定是费尽了心神，此刻看他虚弱无比，就连睁眼的劲都要没了。

    “你们快看，铜钟没了！”

    身边一个警察用手指着大厅，兴奋的喊着。

    这大厅中散落了一地的木条、玻璃，墙面前边的那座铜钟果然不复存在，只留下了一个红铜色的钟座。

    成功了！

    老刘到底还是把这邪钟给收了！

    我开心的看着虚弱的老刘，赶紧把他背起送去医院。

    让我安心的是，老刘只是劳累过度需要静养一段时间并无大碍，铜钟这事也终于算告一段落了。

    公司大院撤了封条，一楼也恢复了正常使用，一切终于回归了平静。

    老刘把邪钟废了这事，迅速刷爆了市里络，一时间各大新闻头条都在杜撰着老刘的故事。

    有的标题起的比较过分：刘老奇门遁甲降邪钟，司机屁滚尿流看热闹。

    不用想，这里指的司机就是我了，不过我并不在意别人怎么说，蹭老刘的热度上了热搜也不是我的本意。

    老刘住院这几天也没个人照顾，一直都是我在鞍前马后当亲人一样的伺候着。

    可是这老刘整天跟我说话还是冷冰冰的老样子。

    “小子，我好差不多了，你去给我办出院”

    我正给老刘削着苹果，第十几次拒绝他说：

    “老刘，你就不能老老实实的修养身体吗，非得一天到晚张罗几遍要出院”

    老刘脾气上来了，瞪了我一眼说道：

    “养什么养，好多事没做呢，我今天无论如何也不能在这住了”

    老刘见我没应承，又慢条斯理的说：

    “你不想知道十年前那第四位司机的事吗？”

    这话终于引起了我的兴趣，我抬头看着老刘问：

    “对了，你说过等铜钟事了就带领我找那位司机的”

    老刘点点头说道：

    “十年前水库的车祸，知道的人可不多，特别是这第四任司机，知道的更是寥寥无几”

    我闻言喜出望外，又忽然想起了老刘之前的承诺，说道：

    “老刘，我上次跟你下了妖洞子，你还欠我一个问题呢”

    老刘不以为意的点点头。

    “问吧”

    “六叔一直让我找小二楼的秘密，我猜他指的是另外的两个档案袋，现在档案袋也失踪了。你告诉我，那袋子里到底有啥秘密”

    老刘闻言摇了摇头。

    “不知道”

    我失望的叹了口气。

    “好吧，那我换个问题”

    老刘一摆手说：

    “我已经回答完了，想接着问，就继续听话吧”

    我听了老刘这话就急了，厉声道：

    “不知道也算是答案啊，你这不是无赖嘛”

    老刘拿过他那根破棍子，拄着下了床，冷冷的说：

    “你这末班车的复杂关系不是你能想象的，就算我现在把知道的都告诉你，你还接受不了呢”

    老刘一边往门口走一边又接着说：

    “况且啊，有些事我也不清楚，你还是先跟我去趟开发区见见那个第四任司机再说吧”

    老刘这般推脱我自然是不服的，可是秘密在他肚子里，他不说我又没办法。

    最后只好跟他约定，明天中午出发，去城西的开发区，找那个神秘的幸存者，13路末班车的第四任司机。

    白帆听说我要出门，便张罗着一起吃个饭，我想正好她还没见过小六，就把小六也叫上了。

    我与小六先到饭店，等了足有半个小时，白帆才领着一个姐妹出现。

    白帆见到小六，热情的跟他打了个招呼。

    我也站起来想跟她姐妹握个手，手刚伸出去，我才看清这个姑娘的样子。

    这一仔细瞧不要紧，可把我吓傻了！

    她居然是在水库边寻死被我救下，第二天又跪死在铜钟前的红裙姑娘

    不会错的，她今天虽然没穿红裙子，但是这大大的眼睛，精致的五官我早就记在了心里，如今出现在白帆身后，着实让我心神巨震！

    见我愣住，白帆笑着解场说道：

    “李耀，你见到美女都看傻了啊！她是我闺蜜，叫汤尧”

    我收了收心神，强装镇定的跟她点了个头。

    这叫做汤尧的姑娘也笑着伸出手，我见状赶忙把手收了回来，我可不想跟死人有任何的接触。

    小六见到这姑娘倒是开心的厉害，一个劲的跟她打招呼，还像是个老朋友一样问东问西。

    我们四个围着桌子坐下。

    白帆似乎跟她很要好，饭间一直低头细语还时常开怀大笑。

    这顿饭我是一点都没吃下去，他们俩个不知道情况罢了，我是跟她聊过天的，那天夜里她跟我讲述的凄美爱情故事，正是警察报告上的死者事迹！

    这无论如何都解释不通，眼前这个深得白帆和小六信任的汤尧，是鬼无疑！

    饭后分别的时候，我还看到这个漂亮的汤尧诡异的向我笑了一下。

    第二天中午，我与老刘准时踏上了去开发区的客车。

    一路上我都心神不宁的想着这个姑娘，她跟白帆是闺蜜也许是真。

    可就是在白帆出差的一周时间里，她才死掉的，白帆现在很可能并不知道情况。

    我想到这里给白帆编辑一条信息：

    “汤尧有问题，等我回来跟你说，别跟她继续接触”

    白帆的回复让我哭笑不得。

    “就接触”

    老刘见我一路上阴沉着脸色问我是不是病了。

    我把事情原委告诉他之后，老刘却很淡定的冷笑一声。

    “你怎么看谁都像鬼，之前说我是鬼，现在又开始猜忌人家小姑娘”

    我原本想的是老刘听我一说，会脸色骤变张罗着回头救人。

    可如今却只埋怨我神经不对！！

    我失望的替白帆捏了把汗。只希望在我回来之前，她可千万不要出什么事情。

    到达开发区已经晚上八点钟了，我与老刘图便宜，住进了一家道边的偏僻小旅店。

    刚一进门，一个个子矮小体格瘦弱的中年男人嬉皮笑脸的迎了过来。

    “两位住房啊”

    我点了点头说：要两间大床房。

    老板到吧台电脑看了一眼，说：

    “不好意思，只剩下二楼最里头一个标准间了”

    常出差的人都知道，住酒店宾馆有个忌讳，就是最好不要住楼梯口和走廊尽头的房间，因为那里阴气重。

    我转头看了眼老刘，他无所谓的点了个头。

    老板领着我俩上了二楼，这小旅馆一共就两层，里面基本没什么装修，抬头都能看得到穿插而过的水管子。

    这间标间也不大，屋子里除了两张床外再没什么其他空间。

    老板把钥匙交给我手后便转头出去了。

    我与老刘简单洗漱后，就躺下来睡觉，这老刘到底还是上了岁数，一粘枕头就呼噜上了。

    房间隔音不好，身边老刘打呼噜，隔壁也在呼噜，这前后的呼噜声此起彼伏，震的我是实在睡不着。

    我叼了根烟，想去外边透透气。

    今晚是个雷雨天气，外边大雨下的正欢，我站在走廊透过窗户欣赏着外边的雨景。

    我正看得出神，突然，后背有人拍了我一下。

    我惊出一身冷汗，猛的回头看。

    旅店老板正穿着睡衣笑嘻嘻的看着我。

    “小哥，雨夜天凉，在外边别待太久了”

    我惊魂未定的点了点头，老板便转头下楼了。

    我长吁一口气，这烟已经抽不下去了，我把烟掐灭，就要转身回屋。

    却发现隔壁的房门“吱嘎”一声被风吹开了一个缝子。

    这屋子里的呼噜声跟老刘不相上下，我可是记忆犹新，想到这家住客睡的这么熟开门容易受风寒。

    我手欠的想把门关上。

    握着门把手刚要把门拽上，我透过门缝突然发现，这屋子居然是空的！！！

    两张床并排放着，被子叠的整齐，跟本没人入住。

    我正疑惑间，突然有人从后背推了我一把。

    我一个跟头就栽了进来。

    等我惊慌的抬起头来，差点吓的我魂飞魄散。

    一双布满血丝的眼睛正与我在一厘米间四目对视！！
------------

第二十七章 帮忙

    这双眼睛瞪的老大，待我赶紧后退一边稳定心神，仔细一看。

    坏了！！

    这正是在医院与我结怨，一直在找我的**，光头大汉！

    我惊诧的看着他，记得清楚，当晚他带了十几个小弟手持砍刀来公司寻我报仇。

    结果一行人愚蠢的闯进了一楼大厅，全部命丧钟前，最后倒确实有一个人满头是血的跑了出来，是他吗？

    光头大汉见我吓的惊魂未定，笑的前仰后合。

    “我说你也不行啊，邪钟都收的了，胆子还这么小”

    我松了一口气，问他道：

    “你到底要干什么，老爷子那误会我也道歉了，你怎么还没完了呢？”

    这光头大汉点上根烟，翘着二郎腿坐在床边，低声说道：

    “有完？就算我爹的事过去了，我那十几惨死在你公司的兄弟，这账算了吗？”

    “那天晚上是你们闯进大厅，再者说，是铜钟杀的人，又不是我”

    大汉吐了个烟花，冷笑一声说道：

    “少他妈跟我绕来绕去的，那天要不是老子脑皮厚一下没撞死，这阵你就是在跟鬼讲话呢”

    大汉低头想了想，又笑着跟我说道：

    “这事儿也不是没完，除非你帮我个忙”

    这汉子行走黑道，手下小弟众多，应该也是个颇有能力的人，我疑惑的问：

    “找我帮忙？我能帮上你啥？”

    “我大嫂在依兰路那边刚买个四层小楼，想干个酒店，可是那地儿挺邪门的，你和那老头帮我去收拾收拾”

    我听了这话，紧绷着的心终于放松下来，这大汉定是看了我们收邪钟的新闻，才故意在这设套等着我俩呢。

    “那你说说，那四层小楼有啥怪的？”

    大汉把才抽了半颗的烟扔在地上用鞋撵了一下，凑过来说：

    “这小楼不在闹市，周围都是小区，七年前本来是个大型超市，后来保安乱扔烟头闹了一场大火烧死了不少人”

    大汉说到这抿了下嘴继续说：

    “出了这事商超就黄了，后来一个外地不知情的土豹子花钱把搂买了干了个宾馆，你猜怎么着？又他妈着火了”

    我惊诧的说道：

    “这么巧？那这两次死了不少人吧”

    “百十多个是肯定有了”

    我听到这不解的问：

    “这楼死了这么多人，你大嫂为啥还要买呢”

    “便宜啊”

    大汉压低了声音继续说道：

    “这两次事下来，这楼一直荒着没人敢接手，但是我大嫂这人偏偏不信这些个妖灵鬼怪的，

    楼买下来三个多月了，每次都是装修到二楼，莫名其妙的就是一场火，还死了好几个装修师傅，我大嫂要不是上头关系硬，早被抓起来了”

    我听到这就明白了，首先这楼是不干净，其次这个大嫂也不简单啊。

    “那行，试试吧，先说好，这事我帮你了，以后别再没完没了的”

    大汉听我应允豪放的笑了两声，一个大巴掌拍在我肩膀上。

    “妥妥的，这事你帮我做好，以后在开发区我让你闭眼睛过红灯”

    这牛皮吹的我差点笑出声来，大汉说完就站起来要出门，回头又说了一句：

    “我叫张强，道上喊我强哥，兄弟间都叫我丸子头，你以后叫我丸子头就行，明早我派人来接你”

    说完，这外号叫丸子头的汉子就推门走了。

    回到房间，老刘还在一边震耳欲聋的打着呼噜，我躺下后一直在想着心事。

    他这种人有仇必报，我以后要还想有个清净日子，这忙肯定是要帮的。

    第二天一大早，丸子头就派人来接我俩。

    老刘一脸迷惑的跟我上了车，路上我给老刘讲了一下事情大概，求他帮这个忙。

    老刘虽然依然冷脸拒绝，但我了解这个老头，心里热乎着呢。

    到了地方，我就被这地段惊呆了，这四周果然都是小区，而且还是那种中高档的富人区。

    小四楼位置正处在这些个小区出口的必经地段。

    老刘从下车起就盯着小楼频频摇头，我赶紧凑过去小声说：

    “老刘，这么多人呢，你别摇头啊，显的这么不自信”

    老刘用他那根破棍子怼了我一下，便自己往楼里走。

    我赶紧跟了上去，丸子头在身后大声喊着：

    “那个啥，我就不进去了您二位小心啊”

    进了楼内我不禁吓了一跳，虽然没什么东西，但这壁纸装修，天棚吊灯都相当豪华。

    看的出来，这里曾经定是个供土豪挥金的地方。

    老刘进楼后，就皱起了眉头说：

    “这楼里可没少死人呐”

    这句话说的又准又狠，我补充道：

    “听说着了两次火，挺惨的”

    老刘点点头拿着手电就要上楼，我担心的拽了他一把说：

    “老刘，直接上去？”

    老刘冷冷的回了一句：

    “不碍事”

    虽然是白天，但这废楼里没灯，四下无光比夜晚还要黑。

    上了二楼，是一条长廊，两边的屋子有的开着门，有的紧锁着。

    依仗着手电的光亮，我们一路走到二楼尽头，忽听的前边黑暗处，想起一阵奇怪的吱吱声。

    我紧张的贴近老刘，这响声越来越大，听的我头皮发麻，老刘看样子一点都不怕，还是匀速往前走着。

    当手电照到这声响处时，吓的我猛一扭头。

    这是一个头发蓬乱的女人，脸颊脏的厉害右眼还有一块红胎记，她后背披着一个麻袋，正蹲在地上眼睛直勾勾的盯着我们，似乎根本不怕手电筒的强光。

    我缓了一下，小心问道：

    “这乌漆墨黑的，你在这干啥呢？”

    这女人居然笑了起来。

    脏乱的头发下边，她咧着大嘴，笑的让人发冷。

    “我拾荒啊”

    我不禁打了个冷颤，楼内如果没有照明设备，伸手不见五指，在这里拾荒？

    说罢，这女人便起身从我们身边走了过去。

    我见这女的下了楼，小声跟老刘说：

    “老刘，别再往里走了，挺渗人的”

    老刘盯着这女人背影看了半天，然后点点头。

    出去之后，丸子头紧张的跟了上来问：

    “咋样刘老，是不是挺麻烦”

    老刘高冷的性格根本没搭理他，拄着棍子当他是个透明人一样就走了。

    我随后张嘴道：

    “没事，就碰见个捡破烂的女的，你们看见了吧”

    丸子头一脸懵线的看着我说：

    “啥捡破烂的女的，这里头能有啥值钱破烂，再说我也没见有人出来啊”

    “没出来？！！！”

    丸子头这话又让我吓了一跳，没敢多想，我见老刘已经走远，便跟他点个头去追老刘了。

    老刘一边低头走着一边想着什么，半晌说了一句：

    “这楼麻烦有点大，不好弄”

    我见老刘都说麻烦大，不禁捏了把汗。

    “想要收拾这个楼，还得晚上来”

    “老刘，这楼里白天就黑的跟晚上是的，有啥不一样的？”

    老刘摇摇头说：

    “那不一样，白天阳气盛，邪祟不出来”

    我“哦”了一声跟在老刘后便没再说话。

    老刘回旅馆后，便开始准备上了，东西很简单也很奇怪：半**鸡血，一张白纸，一袋香灰。

    我找了个袋子，把这三样东西小心装好，便忐忑的等天黑了。

    晚上九点后，老刘才招呼我出门，我去吧台又续了几天的房费。

    可临出门的时候，我突然听到吧台的老板小声嘟囔一句

    “又空出两间房”

    今晚天气不错，去荒楼的一路上都很热闹，可是越到荒楼附近这街边广场都开始人影渐疏。

    我站在楼前深吸了一口气，紧张的问老刘一句：

    “老刘，这袋子里的三样东西啥时候用？”

    老没搭理我，低着头就进去了。

    我俩直奔二楼，在二楼上晃了一个来回也没见啥异常。

    老刘用手一指：

    “上三楼”

    三楼的格局和二楼还不一样。

    这层应该是个歌舞厅，有个很大的舞池，只不过几场大火下来，把这里烧的阴森恐怖。

    我们刚上了三楼，忽听的背后传来“咣当”一声。

    像是什么重物掉了下来。

    我紧张的转过身，拿手电照了过去。

    我这冷汗刷就下来了，前方走廊上，正有一个女人披头散发背着身子，扭动着屁股跳舞。

    关键的，她还穿着一身烧焦了的衣服！！

    我吓的大叫一声，老刘你快看！！

    我又忽然感觉不对，猛地一回头发现。

    老刘不见了！！
------------

第二十八章 黄雀在后

    老刘不见了！！

    这个消息在四下漆黑的荒楼里对我来说是毁灭性！！

    我拿着手电慌忙的往四周照。

    “老刘，老刘你跑哪去了？”

    这四周反馈给我的除了悄无声息的黑暗就是眼前那个跳舞的女人。

    烧死鬼！

    我心里小声嘟哝着，轻轻往楼梯口挪动，想尽量避免引起她的注意。

    我心里都在冒汗了，烧死鬼得长什么惨样我心里有数，心里默念着：

    “别回头，你他妈可千万别回头”

    这穿着烧焦衣服的女人，背着身子一边扭着屁股，一边就要转过身来。

    我吓的“妈呀”一声掉头就跑。

    顺着楼梯下到二楼，脚下不知道被什么绊了一下子。

    “砰”的一声，给我摔了一个狗抢屎。

    这下摔的我可不轻，直接把手电筒里的电池都摔飞了。

    四下里漆黑一片，我赶紧掏出手机，借着手机的一点光亮爬起来继续跑。

    从三楼到一楼摔了无数个跟头，最后可算灰头土脸的跑出了去。

    我在街上大口的喘着粗气，心脏砰砰砰的还在跳个不停。

    老刘呢？？

    我在楼里折腾出这么大动静，照常说老刘就算离的再远也听得见了，可是居然一点回音都没有。

    我在心里泛起了嘀咕，难不成老刘上了四楼？

    对于老刘的本事我心里有数，还不至于为他的安危担心，我在楼门口又等了十来分钟。

    见老刘还不出来，便决定先回旅馆等他。

    这一路上我还心有余悸的想着那个烧死鬼，也幸亏我机灵没等她转身就跑了出来，这要是看到了脸，那定是一辈子的心理阴影。

    我正想的出神，转眼间已经回到了住宿的小旅馆，小旅馆的门紧关着，刚要走过去敲门。

    突然，我被一只干枯的手从我身后拽住了胳膊，我吓的浑身抖个激灵，左手握拳回头就准备轮过去。

    眼前的一幕，让我瞬间僵住了。

    “老刘？”

    我目瞪口呆的盯着老刘，他竖起食指做了一个闭嘴的手势，把我拉到了小旅馆门口的一个矮墙后边。

    我实在压抑不住心里的疑问，小声问：

    “老刘，你咋在这呢？”

    老刘往小旅馆门口瞅了一眼说：

    “你怎么这么快就回来了？”

    老刘这话说的我一头雾水。我刚要发火质问，他又压低声音说道：

    “那栋四楼没毛病，这个小旅馆才有问题呢，我怕你有危险故意把你引上楼，想着自己查探一下”

    我难以置信的张大了嘴说道：

    “老刘你老糊涂了吧，那栋四楼死了一百来个人，你说没问题，就在刚刚我还看见了一个烧死鬼呢！”

    老刘又把声音压低说：

    “那楼死的人虽然多，有阴气但是没怨气，我估计那几次装修着火都是那个精神不好的拾荒女放的火”

    老刘这话顿时点醒了我。

    “对啊，拾荒女一直住在这荒楼里，都已经把那当家了，自然不想被人装修好赶出去，有人装修他就偷偷放火，这才让人觉得有鬼，

    那这么说来，我刚才在楼内看到的那个扭着屁股跳舞的，根本不是什么烧死鬼，就是那个拾荒女啊！”

    我终于松了口气，还没等我张嘴，听得小旅馆方向传来了说话声。

    我跟老刘蹲在矮墙后边往外偷看。

    朝小旅馆走来的是一对年轻的情侣，手挽着手很是甜蜜，二人还没进屋，旅店老板就开门迎了出来。

    那年轻小伙子问道：“老板，开个大床房”

    老板嬉皮笑脸回了一句“哎呦，不好意思，都住满了，就剩下二楼最里头的一间标间了”

    我心里的不瞒瞬间爆棚了，这个老板要干啥？

    我走时候明明续了房费，行李还在屋里，他怎么转眼就安排别人住了？

    这对情侣没有也没犹豫，跟着老板进了屋子。

    老刘一脸凝重的拍了拍我说：

    “走，趁着他们上二楼，咱去一楼看看”

    说罢，我们俩偷偷摸摸的混进了一楼。

    这一楼除了进门时的吧台大厅外，走廊两边全是房间。

    这些房间关着房门，门上都贴了一张奇怪的纸条，纸条上无一例外写的都是日期。

    最早的一张，上头写的是两年前的时间。

    我实在忍不住，随手推开了一间客房，不禁让我一愣。

    空的！！

    再推开一间，还是空的！

    整个一楼房间，居然全是空房！

    我疑惑的看着老刘说：

    “老刘你看，这明明都空着房间，这老板咋硬说住满了呢？”

    老刘没说话，想推开身前最后一间房间。

    “咔”的一声。

    锁的！

    这间房间是锁着的！

    这整个一层，全部空房只有这一间上了锁。

    里面有人住？

    我还在心里揣测，楼梯口传来了“嗒，嗒，嗒”的下楼声。

    我跟老刘赶紧躲进了对面的房间里。

    这旅店老板下来一楼，在吧台处像是跟人聊了起来。

    可是我知道，这整个小旅馆除了楼上的情侣，楼下的我和老刘根本就没有其他人了！

    这老板是在自言自语！！

    这种猜不透的恐惧感随即传来，我额头冒着汗看着老刘小声说：

    “老刘，这老板有点吓人啊”

    老刘见我说话，慌忙的把我嘴捂住了。

    就在此时，大厅中跟空气聊天的老板，突然不出声了。

    “嗒，嗒，嗒”

    这脚步声由远及近朝我们房间走来。

    这一幕像极了当初我在小二楼的处境，可那个时候面对的是老吴，这个时候面对的却不知是人是鬼！

    老刘眉头一皱，指了指屋子里的衣柜，我们俩赶忙轻声钻了进去。

    没过几分钟，脚步声停在了房间门口。

    “吱嘎”一声，老板拧开了房门。

    我跟老刘紧挨在一起，大气都不敢出，透过衣柜的缝隙，我见到这个瘦小的老板还穿着昨晚的那件紫色的浴袍，脚下踩着一个木底拖鞋。

    “彤彤啊，你可好久没跟我说话了，今天是怎么了，你是见到了谁吗？”

    这老板嘴里一边叨叨着，一边四处瞄着，往衣柜这边走来。

    我这汗瞬间打湿了衣服。

    拳头已经准备好了，这老板瘦小孱弱，他要是敢开衣柜，就先招呼他一顿王八拳！

    老板最后还是停在了衣柜前！

    就在他要开打衣柜的一刻，大厅那边响起一阵进门的脚步声。

    “有人吗？还有房间吗？”

    又来了新客人！

    老板听见人喊，赶忙应了一声：

    “来了来了”

    便赶紧转身出了房间，我紧握着的拳头手心里全是汗。

    老刘见老板走远，轻声的推开柜门，我们两个又蹑手蹑脚的钻了出来。

    这衣柜里本就闷热异常，在加上高度紧张，我这头发如水洗一般。

    “哎呦，不巧，都住满了只剩下二楼最里边的一间标间了”

    老板还是老样子，对着每一位客人说着同样的话。

    我心里老大一个问号，之前的情侣刚上楼，老板怎么安排新客人入住那个间房呢？

    我看了老刘一眼，奇怪的是他居然一点汗没出，光秃秃的脑门上，清爽一片。

    不一会，又响起了一阵“嗒，嗒”的上楼声。

    老刘压低声音说道：

    “我得赶紧上楼救人，你把门锁了在这待着，我一会来接你”

    我赶紧拽住老刘说：

    “不行，我可不能再像虎腰山那次一样干等着了，我跟你一起上去”

    老刘见我说的坚定，便没再阻拦。

    我与老刘一前一后就的往吧台方向的楼梯口走。

    一只脚刚踏上楼梯，这楼上忽的传来一阵惨叫！

    这惨叫声听着穿人心脾，我右脚一滑，差点跌了一个跟头。

    老刘面色凝重的回头看着我说：

    “不行，你还是不能上去，太危险了”

    老刘说完又补充一句道：

    “吧台那边也不能去，你还是躲在刚才那房间，把我准备的那三样东西拿出来，

    你把鸡血喝了，把白纸平铺在地上，香灰撒在白纸上然后你坐在上面就好”

    我纵然心里有十万个不愿意，可老刘不让跟着我也没有办法。

    无奈转身回到了那个房间，赶紧掏出了鸡血，香灰和白纸。

    没有多想，我一口干了半**子鸡血，但看着另外两样东西，我突然懵了。

    我本就健忘的厉害，这一忙活过度紧张，竟把老刘说的话忘了！

    “糟了，老刘说香灰撒在白纸上，还是白纸盖在香灰上？”

    我急的满头大汗，这上下顺序应该很重要，有一丝差错就起不到作用了。

    正当我越急越乱，越乱越着急的时候。

    忽听得有人把对面那间上锁的房间打开了。

    “砰”的一声，像是往里头扔进去了什么东西。

    我暗叫一声不妙，既然吧台那边不能去，我可以从这一楼窗户跳出去啊。

    想到这里我赶紧站起身子就往窗台走。

    还没等我打开窗户，我这房间的门被“嘎吱”一声拽开了。

    老板穿着睡袍站在门口，手里还握着老刘的破棍子，阴森森的说道：

    “这位小哥，你回来啦！”
------------

第二十九章 旅馆老板

    看见旅店老板固然可怕，但最可怕的是他手里居然握着老刘的那根破棍子！

    老刘出事了吗？

    我心神巨震，浅浅说道：

    “刚回来”

    “那就上楼休息吧，都不早了”

    老板说这几句话的时候并没有笑，这和他一贯嬉皮笑脸的风格有很大落差。

    此时也没有办法，我应了一声就跟着老板出了屋子，我在前边走，老板在后边跟着。

    “嗒、嗒、嗒、、”老板拖鞋与地板的摩擦声让我不寒而栗。

    我好奇于楼上到底发生了什么，更是对老刘有了一些担心。

    刚到楼梯口“砰”的一声。

    一行人衣服满是鲜血的把门踹开簇拥着一个光头大汉闯了进来。

    “丸子头？”

    进门的丸子头，看见我正要上楼，高喝一声：

    “兄弟你还没睡呢，正好我找你说点事”

    这一行人个个提着刀，有的刀刃上还滴着血，十分凶煞可怖。

    我瞥了一眼旅店老板，他见到丸子头明显皱了一下眉毛，而后又恢复了一贯的嬉皮笑脸。

    “哎呦，几位有事就上楼说吧，那我就不打扰了”

    老板说罢，便不再跟着我，转身钻进了吧台。

    丸子头根本看都没看老板一眼，右手拿刀往肩膀上一靠，转身对后面小弟说：

    “门口守着，谁也不让进”

    说罢又瞪起眼珠子，对老板说道：

    “大晚上的，你他妈没事也别出去了”

    旅店老板笑嘻嘻的点了点头。

    我跟丸子头上了二楼，他一直盯着我看，大大咧咧笑道：

    “兄弟你这是刚洗完头啊，这脑袋上全是水咋不擦擦呢？”

    丸子头这个时候出现，真算是我的救命稻草了，让我奇怪的是这个人不人鬼不鬼的旅店老板似乎还有点怕他！

    我低声问了他一句：“这么晚了你咋一身是血的？”

    丸子头把眉头一皱说：

    “他妈的在外边吃饭，邻桌几个小痞子居然不认识我，我就瞅他们一眼，这几个小子还来了一句，你瞅啥？

    我这小暴脾气能忍吗，给他们一桌挨个放了血”

    丸子头越说越气，索性轮起砍刀朝前一阵比划。

    “妈的，瞅你咋的？”

    我没心思听他说这些个江湖恩怨，说道：

    “那你来找我有啥事？”

    丸子头把我肩膀一搂，笑嘻嘻说道：

    “的确有事得嘱咐你一下”

    正说着我们来到了房间门口，我这心“嗖”的一下就绷紧了。

    算上老刘，前前后后至少有四个人都上了楼

    特别是那对情侣和新来的客人，都被老板带上了这间屋子，还有那阵让人心悸惨叫声，我站在门前不由得长吸一口气。

    这丸子头不明所以的看看说“你站门口不开门想啥呢？”

    我还没做好准备，他伸过手就把门推开了。

    空的！！

    人呢？

    我赶紧走进屋子，把洗手间床底下衣柜里翻个遍，却不见一个人影。

    丸子头彻底看懵了，歪着脑袋问道：

    “兄弟，你找啥呢？咋没见跟你一起那老爷子呢？”

    我坐在床边叹了口气，不对啊，人都上来了咋不在这屋呢？

    我赶紧跑到走廊，把二楼的房间全部踹开了，这一幕可把我吓懵了。

    连着几个相邻的房间地上全是血！

    我这心又绷了起来，老刘不会出什么事吧？

    我忽然想到了一楼那个上锁的房间，跟丸子头说道：

    “兄弟你赶紧跟我下楼”

    丸子头见我这么紧张不明所以的愣住了。

    我转身就往楼下跑，他大吼一声也跟了上来。

    旅馆老板正在吧台站着，见我下楼，嬉皮笑脸的说道：

    “小哥又要出门？”

    我没搭理他，下了楼就往一楼东边跑。

    来到这间上了锁的门口，我使劲拍门朝里喊：

    “老刘？老刘你在里边不？”

    丸子头一见眉头一皱问道：

    “你啥意思？那老头被关这里了？”

    说罢，他把我一推。

    “拍个屁啊，你躲开看我的”

    这汉子把刀别进腰带，往后退了几步，一个猛冲就把门撞开了。

    看到门内的一幕，我俩吓的腿都软了。

    一屋子死尸！！

    怪不得刚才躲在对面听到“砰”的一声，想必定是老板往里扔人呢。

    我捂住嘴，慌张的在这一屋子横七竖八的死人中寻找着老刘。

    就在那对情侣下面，我看到了老刘穿的那件破洞了的白背心。

    我跟丸子头赶紧上前把老刘拽出来。

    老刘紧闭着眼睛，浑身是血，任我怎么摇晃都没了反应。

    “死了？”

    丸子头性格耿直，见到老刘这般，不禁脱口喊了出来。

    我这眼泪在眼圈打转，这些日子跟老刘风里雨里，就跟自己家老爷子一般，他要是死了，不亚于失去一位亲人！

    “咳咳”

    老刘在我这顿猛摇之后，居然咳嗽两声。

    缓缓的睁开眼睛后，问了一句：

    “老板呢？”

    老刘问的我一惊。

    糟了，老板在吧台定是能听到我们撞开了门。

    丸子头在一边火了。

    “咋的大师？就门口那瘦子把你关这的？”

    说罢，他气冲冲的抽出腰间长刀就往大厅走。

    这丸子头不了解实情，不知道这老板的诡异，我赶紧扶起老刘跟了上去。

    来到吧台，早已不见了老板人影，就连守在门口的几个小弟都不见了。

    丸子头惊讶的啧了一声。

    “我那几个兄弟咋也没了？”

    老刘不紧不慢的说了句：

    “吃了”

    老刘这两字，吓的丸子头刀都脱手了。

    “啥？”

    老刘从吧台拿过来他那根破棍子，拄着说道：

    “这老板非人非鬼，诡道的很，最后上楼的那个客人就被他活吞了”

    丸子头一脸难以置信的看着老刘问：

    “那为啥没吃你呢？”

    老刘用手擦了一把额头上蹭上去的血迹。

    “这老板吃笨人血肉，吸聪明人脑浆，我是被他算计了，可他碰不了我”

    丸子头知道老刘收邪钟的本事，这话自然是信的，不禁咽了一口唾沫。

    这地方邪门诡异，我们不敢多待，赶紧走出旅馆去外边另寻住处。

    路上，丸子头一直对老刘的话心有余悸，磕巴问道：

    “刘，刘老，这两晚上我把那老板好顿骂，就差点没揍他了，他能不能找我报仇啊？”

    老刘拄着棍子一边走一边冷声说道：

    “你要不是整日打架见血，煞气太重，铜钟那阵就死了”

    丸子头一拍脑门：

    “你看看，我从小就不爱混社会，这黑道我还走对了”

    我跟老刘没再搭理这个大老粗。

    一路无话。

    我们最后去了闹市区找了一家连锁酒店住下。

    丸子头听说那栋四层楼并不是闹鬼着火，乐的合不拢嘴。

    最后在我的劝说下，他答应派人给里边的拾荒女找个好住处。

    今晚他来旅馆找我，就是想嘱咐我处理完这四层楼的事，让我们在大嫂那里美言他几句。

    这边事了，我们最后商定，明天一早就去见大嫂。

    老刘只知道13路车的第四任司机叫王大忠，住在开发区。

    但是开发区足有几十万人口，这个人到底住哪，还真得依仗着在开发区黑道首屈一指的大嫂寻个消息。

    在去大嫂住处的路上，丸子头简单给我俩介绍了这个大嫂。

    其实最开始丸子头是跟着大哥混的，后来大哥找个媳妇儿，就是这个大嫂，结果大嫂一进帮里，就没大哥啥事了，上上下下，全由她一人指正！

    大嫂在俄罗斯待过五年，从那边带回来很多生意，不论在生意上还是人脉上，她都是一个十足的铁娘子！

    我们进了一个高档小区，小区里全是售价不菲的花园洋房，据丸子头说，这整个小区都是大嫂的地产。

    我们在喷泉广场处下了车，正看到一众人围着一个染着黄色长发的女人谈笑着什么。

    丸子头赶紧凑了过去，跟大嫂声情并茂的编造着我们是如何在那栋四层楼里斩妖除魔。

    大嫂听的连连点头，摆手让我跟老刘过去。

    大嫂体型略胖，但看上去性格很好，笑着跟我和老刘打招呼。

    我赶忙应了一声，身边的老刘却没任何反应。

    我转头看了眼老刘，他此时正盯着大嫂身后人群目不转睛的看。

    顺着她的目光望去，吓的我赶紧抓住老刘胳膊。

    旅馆老板！！他怎么也在这呢？？
------------

第三十章 第四任司机

    老刘被我一拽倒是缓过了神，也跟大嫂点了个头。

    大嫂为人豪爽，简单问了几句那四层楼的事便让小弟拿来厚厚两沓现金交给我手。

    我惦记着第四任司机的事，便借此机会求大嫂帮忙。

    大嫂也不推脱，吩咐小弟去查，说一日内就能给消息。

    正在聊着，丸子头突然看见了人群中的旅店老板，可能仗着人多胆儿大。

    丸子头大喝一声，过去就把他从人群里拎了出来。

    “你个怪物咋藏这了呢？你真把我那几个兄弟吃了？”

    老板装出一副委屈的样子，小声说道：

    “大哥，你是不是误会了，我跟你是头一回见面啊”

    丸子头火了，把他往前使劲一摔，这老板跟皮球一样在地上滚了个个子。

    大嫂不知道怎么回事，问了一句：

    “小强你这是干啥，啥恩怨把事说清楚”

    丸子头指着地上的老板大声说道：

    “这老家伙是个怪物，在高速路边开了个吃人的小旅馆，我都差点上了套”

    大嫂闻言一愣。

    “高速路口有个小旅馆我倒是听说过，经常有人失踪警察也没查出过什么，

    不过你是不是认错人了，他来我这一个月了，整天在身边，没见他离开过啊”

    这旅馆老板见状也是唯唯诺诺的说道：

    “强哥，不是我撒谎，那个在高速路口开旅馆的是我双胞胎哥哥啊，跟我没关系”

    “双胞胎？”

    我在一边也是一愣，照实说，这旅店老板已经露馅，确实不应该出现在这了。

    难不成真的是一对双胞胎吗？

    他见大家疑惑未定，赶紧从兜里拿出**，递给丸子头说道：

    “强哥你不信可以去公安局查，我叫王德全，我哥叫王德志”

    丸子头接过**，跟他对比了一下。

    “真他妈有这么巧的事？”

    大嫂把手一摆。

    “行了，王德全在我这一个月来确实挺本分的，明天你去公安局查查是不是真把他和哥哥搞混了”

    说罢，大嫂跟我和老刘寒暄几句就出门了。

    当晚我与老刘回了酒店，一直在想今天见的这个王德全。

    “老刘，双胞胎，你信吗？”

    老刘躺在床上没回答我，只是沉声回道：

    “我现在只关心明天能不能找到王大忠”

    我把身子往枕头上依一靠说：

    “应该差不了，这个**大嫂看样子挺有实力的”

    老刘没再说话，不一会功夫便打上了呼噜。

    第二天一大早，丸子头急冲冲的来到酒店。

    “两个消息，一个好消息，一个坏消息，听哪个？”

    我刚睡醒，没心思跟他闲扯。一边刷牙一边说道：

    “你就挨个说吧”

    “好消息就是，你们找的那个什么司机查到了，就在离这不远的一个服装厂上班。”

    我闻言心里一阵高兴。

    这个第四任司机，是13路末班车唯一的一位幸存者，我要如何摆脱命运，他至关重要。

    “坏消息是啥？”

    丸子头靠在门框上把头一歪。

    “还真他妈巧了，这个王德全还真是那个旅店老板的双胞胎弟弟”

    丸子头这话听的我一点准备没有，直接一口漱口水就咽了肚。

    “你查明白了吗？准吗？”

    “准啊，我公安局刑侦科兄弟给亲自查的，档案都调出来了，那家旅店也确实是他哥开的”

    我赶紧漱了口，套上衣服。

    “你们这太复杂了，我去服装厂找完王大忠得赶紧回去”

    早饭过后，我和老刘就退了房去恒鑫服装厂找王大中。

    这个服装厂在开发区的一个边角位置，四周也全是一些厂子。

    工作车间机器嗡嗡作响，数十个剪裁师傅正低头忙着。

    我们打听了车间门卫室的老爷子，才顺利找到王大忠。

    王大忠穿着一身蓝白相间的工作服，个子不高，面相老实，一看就是个内向人。

    我走过去跟他打了个招呼说：

    “你是王大哥吧，耽误您一会呗，找您有点事儿”

    车间机器声很大，王大忠没太听清我说话，便引着我和老刘到了车间外头。

    王大忠瞅了瞅我和老刘，疑惑的问道：

    “你俩是谁啊，找我有啥事？”

    “王大哥，我是长新街公交站的，找您了解一些旧事，您务必帮帮忙”

    这王大忠一听长新街公交站，脸色瞬间就变了，用手我把和老吴往外一推，转头就回了车间。

    我和老刘愣在外边对视了一眼。老刘谈了口气说：

    “急不得，十年前的事只有他活下来了，换做谁也不想再提”

    我点了点头说：

    “是啊，可是无论如何也得让他开口啊，我和小六后半辈子的命可不想被一辆车就这么绑死了”

    老刘转过头，沉思了一会说：

    “这个人我也是听一位老朋友说的，当年为什么只有他能活下来，还真是一门学问”

    我与老刘在车间外边一直等到他中午午休，车间工人都陆续从里头出来了。

    这王大忠见我俩在门口没走，楞了一下，又摇了摇头继续往前走。

    我赶紧跑过低声好言说道：

    “王大哥，我现在就是这13路末班车的司机，我知道您的苦衷，但我这么年轻不想跟其他三任一样死于非命，您一定救救我”

    王大忠停下脚看着我，欲言又止，最后只是小声说了句：

    “回去吧，我帮不了你”

    我赶紧又跟了上来。

    “王大哥，十年前四任13路司机只有您一个人活了下来，除了你没别人能帮我了”

    王大忠似乎没了耐心，使劲把我往外一推。

    “你这个人咋这样呢，我都说了我帮不了你”

    我还要说话，老刘在一边拽住了我。

    王大忠赶紧加快脚步进了食堂。

    身后一些工友见我状，凑我跟前说道：

    “小兄弟，你来的不是时候，老王本就性格内向，前一段时间她媳妇儿还生病了，我看你还是过段再来吧”

    我眉头一皱问道：

    “生病，生啥病了”

    工友低头小声说：

    “具体不知道，但我听说是邪病”

    工友说完，便也跟着人群进食堂了。

    听到这个消息我是很高兴的，别的病不敢说，可是邪病这事，算是撞老刘枪口上了。

    我跟老刘在附近找了个住处，把行李安顿好后又掉头回到工厂。

    我俩从下午一直蹲到了晚上十点钟，王大忠才和一众工友下班回家。

    我俩在后面一路尾随着，直跟到了一处破旧的小平房。

    还没进院子，老吴就开始神神叨叨的左看右看的。

    “咋了老刘，你看出啥了？”

    老刘把破棍子往前一拄。

    “这事成了，进屋吧”

    我跟老刘直接推门进了屋，王大忠正在屋里给媳妇儿喂饭，一见到我俩就急了，站起来就往外推。

    老刘毕竟是个老江湖，冷冷的说了一句：

    “想要媳妇儿活命，你就让我过去看看”

    王大忠闻言一愣，果真松了手，轻声问了句：

    “你会看病？”

    我见有戏，赶紧上前浇点油说道：

    “小病看不了，只能看大病，最会看邪病”

    王大忠一听，脸上泛起了难得一见的笑容。

    “那赶紧，我媳妇儿这一周都不知道咋了，天天说胡话，还竟吃一些蛤蟆虫子的”

    这话音刚落，老王媳妇儿就跟炸了毛是的，拼命往门外跑。

    这女的五十来岁，穿着花布衣服，蓬头垢面嘴里还叼着一只蛤蟆腿，十分恶心。

    老刘搭眼一看，抬起破棍子就打了过去。

    王大忠急了，伸手就要拦着。

    “你看病归看病，不能打我媳妇儿啊”

    我见状赶紧把他拦腰抱住。

    这棍子一落，女人就是一声哀嚎。

    这嚎叫声十分诡异，着实不像是这女人发出的声音。

    老刘目光如炬，冷声说了一句：

    “再不走，第二棍打的你十天出不了洞”

    说着又抬起棍子要打。

    王大忠彻底火了，拼了命的拦着。

    这第二棍还没落下，女人就跟丢了魂一样，瞬间倒在了地上。

    王大忠愣神间，一只黄皮子从柜子底下“嗖”的一声顺着窗户窜了出去。

    我松开了手，王大忠赶紧跑过去扶起媳妇儿。

    这妇女缓缓睁开了眼睛，看起来像是大病初愈一样，轻声的叫了一句：

    “大忠”

    王大忠乐的眼泪都要下来了。

    老刘在一边咳嗽一声，缓缓说道：

    “你是不是在院子里打黄皮子了？”

    这妇女点了点头说道：

    “不打了，以后可再也不敢打了”

    王大忠见媳妇儿恢复正常，一个劲的给老刘道谢。

    出了屋子，我见时机正好，又提起了十年前的事。

    “王大哥，求你一定教教我，您当年是怎么做的，才能安然无事的摆脱了这13路车”

    王大忠摇了摇头说：

    “兄弟啊，不是老哥我不帮你，我当年确实在长新街公交站开过公交车，可是我开的是6路白班，

    有一阵子领导想让我开那趟13路，后来有人主动要开，就把我顶下来了”

    王大中这话，让我很是失望，我又不禁多问一句：

    “那最后是谁把你顶下来，开了这13路末班车呢？”

    王大忠浅浅的说出了名字：

    “吴宝库啊”

    居然是老吴！！
------------

第三十一章 寻关军

    王大忠说出老吴之后，差点把我腰给闪了。

    这弯儿也拐的太急了！

    知道老吴的秘密多，没想到憋出了个这么大的秘密！！

    我兜兜转转从滨江区到高新区，整个城市从东穿到西，路上还差点命丧旅馆。

    只为了找到第四任公交车司机。

    结果告诉我那个司机就是我在原点位置天天都看的到的人！

    王大忠见我愣在一边，接着说道：

    “老弟，当今世上，知道这个事的只有我一个，你如果去问老吴，那他绝对知道是我泄了口风，那我”

    我木讷的点了点头。

    “王大哥你放心，我不能那样办事，你肯把秘密告诉我就是我的大恩人了”

    王大忠这才松了口气。

    “十年前那趟线出了三次车祸，没一个活命的，我们司机联名向市里反应，可硬是没人理，没办法，领导只好硬着头皮，给13路末班车继续安排司机”

    “那老吴开了多久的车？”

    王大忠抬起头，像是在努力的搜索着十年前的记忆。

    “老吴的第四任司机任命一下来，我们这一批老司机就莫名其妙的被强制退休了，他到底了开了多久我还真不知道了”

    我闻言惊讶的问：

    “强制退休？咱公司咋还有这制度”

    王大忠笑着说道：

    “这哪是制度啊，这是手腕，这趟线死了这么多人，我们同事间都在乱传，最后不知道得罪了哪个大人物，一周之内，把我们全撤了”

    王大忠说完这句话，拍了拍我的肩膀。

    “我们所有的司机全撤职了，只有他老吴一个人留任，老弟呀，老吴的背景可不简单，你尽量不要招惹他”

    王大忠的这些话给了我很多开示，虽然这次来没能得到我想要的答案，可是最起码我还是有所收获。

    又与他简单交谈几句之后，我与老刘便要离开了。

    刚出院子，王大忠就追了过来。

    “老弟，这一趟我不能让你白来，我告诉你一个秘密，唐洼子村有个叫关军的，他跟老吴是多少年的死对头了，你要是想多了解老吴，找他是最好的”

    回到宾馆，老刘一直深沉着脸像是在回忆着什么。

    “老刘，你想啥呢？”

    老刘摇了摇头说：

    “王大忠提到的关军我好像哪里听过，总觉得有点印象”

    我叹了口气对老刘说：

    “别想了，直接去唐洼子村找他就完了”

    老刘把棍子放在床边，沉声说道：

    “唐洼子村能不去就尽量不去，那里容不下外来人”

    我无所谓的笑笑说：

    “老刘，容不下也得去啊，再咋说也不可能比虎腰山更恐怖了吧”

    “行，去就去吧，不过我提醒你，唐洼子村复杂的很，别轻信人”

    老刘说完这句就睡下了。

    我躺在床上睡不着，心里一直琢磨着老吴这个人，我忽然觉得，他的背景的确不简单。

    邪钟杀人的事闹的满城风雨，公司挂名的一把手都被撤职了，这作为实质性掌权的老吴却能全身而退！

    他的故事有点多！

    天亮之后，我与老刘坐了最早的一班车回公司，路上跟他约定，下周一起去唐洼子村找关军。

    到了公司，又正巧碰见了老吴，老吴离老远看见是我，先前是沉着脸，到了跟前又突然笑了。

    “老弟，浪回来了？我听说你又给自己放假了？”

    此时再看老吴，心里颇为复杂，但更多的是埋怨和憎恶。

    他就是第四任司机，应该知道这趟路线有多么凶险，可为啥硬把我拉进去呢？

    “去参加个婚礼”

    我越看他越感到厌烦，不想与他说话简单编造个理由就往宿舍走了。

    老吴见我态度不好，在后边追着我骂了几句。

    几日不见小六，这小子又胖了一圈。

    见我回来说什么要给我接风洗尘，我便打电话给白帆，晚上一起吃个饭。

    所幸的是，这次她没有把那个汤尧领来，我们三个吃的其乐融融。

    饭后散步，我与白帆在前边走，小六负责在后边跟着照亮我们。

    想起了白帆从小就是在唐洼村长大，我想着问问他情况。

    “白帆，问你个人，你们村有个叫关军的你认识吗？”

    白帆闻言摇了摇头说：

    “不认识，我们村姓关的没几户，而且没听说有叫关军的”

    说完这句，白帆又接着问道

    “咋了，这个人是谁啊？”

    “没啥，我有点事，过几天得去一趟唐洼子”

    白帆听到我要去唐洼子明显变了神色。

    “我们村不太欢迎外人，我劝你没事别乱溜达”

    又是不欢迎外人？

    这跟老刘嘱咐我的一模一样。

    我故意装的蛮不在乎，又突然想起了那红裙姑娘。

    “对了，上次一起吃饭的叫汤尧的，我走之后你们有联系吗？”

    白帆一脸轻松的说：

    “有联系啊，闺蜜嘛，我俩一直很好”

    我吓的赶紧嘱咐道：

    “白帆，有些事我不好直接跟你说，但是你相信我，在你出差的一周里，这个汤尧已经不是之前的汤尧了”

    白帆听懵了，笑着说道：

    “你说什么绕口令呢，别那么神神叨叨怪烦人的”

    我还要说话，白帆已经听不进去，一个人朝前走了。

    去了开发区这几天，都是小六替我跑车，今晚再握着方向盘，都有点不适应了。

    去造纸厂的一路，依旧上来很多村民，我惦记着去唐洼子，便有意跟老乡套个近乎。

    离我驾驶座最近的是一个背着孩子的中年妇女。

    我瞅了他一眼，笑着问：

    “大姐，今天菜卖的咋样？”

    这大姐站在一边紧绷着脸，没好气的说：

    “还行”

    我见这位大姐没心思跟我搭话，就不再自讨没趣，好好开我的车了。

    待到了造纸厂终点，老乡们陆续下了车，我发现大姐站着的位置，掉了一个红色纹绣的布口袋。

    这布口袋绣的十分好看，口袋口扎的很紧，我也没打开看是什么东西，摸起来倒是像一小节树枝。

    我心里一直惦记着关军这个人，心神不宁的开了几晚车，便赶紧找老刘商量着提前去唐洼子。

    老刘拗不过我，最后还是跟我启程去了唐洼子村。

    唐洼子村是我们市有名的菜农村，这里到处都是大片大片的大棚菜地。

    和虎腰山不同，我们走在村路上，有很多村民主动和我打招呼。

    我笑着推了一把老刘说：

    “老刘你确定来过唐洼子村吗？这村民多热情，也不像你说的容不下外人”

    老刘还是面色沉冷的样子。

    “我是没来过，就是听说的”

    由于上次在虎腰山害死了村长，这一次我说什么也不同意找唐洼子的村长了。

    我们商量着，随便找一户房子大的，给他点钱住在那里也顺便打探一些关军的消息。

    在村边路口我们瞅见一户三座大瓦房的人家，便过去跟老乡提出住宿的事，没想到这老乡答应的十分爽快。

    这户人家是个大家子，上下三代同堂，吃饭的时候要在院子里放一个大圆桌子，挤满了人，十分热闹。

    我跟老刘借了光，也跟着挤在一起，见来了客人，老乡还加了好几个肉菜。

    席间，我突然注意到和我正对面坐着的，正是前几晚坐我车还掉了红口袋的大姐。

    我高兴的跟她打招呼说：

    “大姐，真巧，前几晚刚碰见，没想到现在又一个桌子吃饭”

    这大姐笑着看了看我说：

    “是嘛，我记性不好不记得你了，你也在地里干活了？”

    我摇了摇头说：

    “不是，大姐前几晚上咱俩是在车上遇见的，你忘了啊，你就站在我旁边啊”

    我这话一落，一桌子人都不说话了，有的人正往嘴里夹着菜都僵住不动了。

    这一桌子人的眼光都转向看我。

    桌子上一个位大哥说：

    “老弟你认错人啦，我妹子整天在地里干活，啥时候坐车出去了”

    这话把我说的一头雾水，我虽然健忘，可是并不脸盲啊，这大姐前几晚明明就坐车了咋还不承认呢？

    我把我饭碗放下，掏出那个红色口袋说：

    “大姐你不是去城里卖菜嘛，下车时候还掉下了这个口袋呢”

    这大姐一脸迷茫的望着我，接过红色口袋说：

    “这口袋倒是挺好看的，可也不是我的啊”

    大姐一边说着一边解开了系住袋口的绳子。

    口袋刚解开，顺着袋口掉出了里面的东西，这一桌子的人都吓的四散而逃！

    一节人的手指骨！！
------------

第三十二章 三户关家

    口袋里的手指骨掉在了饭桌子上，这饭也不用吃了。

    把这一家人吓的鸡飞狗跳，等他们缓过神来，我和老刘就被棍棒哄了出去。

    饭只吃了半饱，走在村路上，越想越气。

    人是她，东西是她掉的，转头就不承认了。

    老刘在一边叹了口气。

    “我说你这个人就是较真儿，这姑娘半夜三更从城里往回走，还不承认，你不懂人家啥意思？”

    老刘这么一说，我猛然醒悟。

    一拍脑袋喊道：

    “哎呦，我真是智障，这还让我公开了，怪不得她不承认”

    我又想了想问道：

    “但那个红布袋和手指骨呢？那大姐咋能有这个？”

    老刘摇了摇头。

    “我是看这个姑娘没啥问题，这个红布袋子不像是她的东西”

    想想也是，当时也有不少老乡图方便从前门下车，说不准是谁正巧掉在了大姐的这个位置了。

    饭也没吃成，也没地儿住了，我跟老刘又打听了几个老乡，了解到这唐洼子村一共有三户姓关的。

    索性先去最近的一家砰砰运气。

    在经过村岔口的地方有一棵大垂柳，这棵树十分粗壮茂盛，看样子得有个百八十岁了。

    从岔口往左拐，就是第一户姓关的人家。

    这家房子在地头儿上，屋子上的瓦片都已经严重老化，墙面上也有很多裂纹，显然是一户贫困人家。

    我与老刘进屋去看，这屋子里更是破破烂烂，一个老太太正坐在小凳子上往灶台里添火。

    老太太见我俩进屋，沙哑着嗓子问道：

    “不认识你俩，有事？”

    我看老太太岁数挺大，怕她耳聋听不清，赶紧往前走几步说：

    “大娘，我们是城里来的，您家里人呢？”

    老太太摆了摆手。

    “自己住”

    这房子虽然破旧，但是毕竟也有东西两个屋子。

    我从兜里掏出一百块钱，递给老太太说：

    “我们俩在您这住一晚上再吃顿饭，您看行不？”

    老太太没有接钱，把我手一推说：

    “住呗，空着屋子，不要钱”

    从进村到现在，我遇见的都是善良淳朴的村民，根本就没有老刘和白帆说的什么不欢迎外来人的情况。

    虽然老太太不接钱，但我还是在心里做了决定，等我离开的时候，把这钱就留在炕上。

    老太太行动不大方便，见多出了两个人，又掀开锅往里扔了两块肉。

    西屋本是堆放东西的仓库，我和老刘简单收拾一下便去厨房帮忙了。

    这顿晚饭吃的很踏实，老大娘待客也着实真心实意，饭后还给我们俩一人倒了一杯开水。

    我捧着热水杯，到外边散步。

    乡下的七点多钟，正是村民们劳作一天之后晚饭的时间，远远看去，家家屋顶都冒着炊烟。

    特别有画面感！

    不一会功夫，便溜达到了村岔口的那棵大柳树下，此刻正有一个头发雪白的老头坐在树下纳凉。

    我见老头岁数颇大，应该是这个村子里的老一辈了，或许能打听到一些关军的下落，便凑了过去跟老爷子挨着坐下。

    “大爷，吃完饭啦？”

    白发老爷子转头看我一眼笑着点点头。

    “大爷，您在这村儿里边，住挺多年了吧？”

    老头“哎呦”一声，说道：

    “我住这村子里的年头可太久了，久的都有点记不清了”

    我见老大爷果然是村里的老土著，心里一阵高兴，接着问道：

    “老大爷您可知道咱村里有个叫关军的吗？”

    老大爷听到关军这个名字并没有表现的很意外，很淡然的点了点头。

    “知道，来村里找他的可没几个？小娃娃你这消息不一般啊”

    我听老大爷知道这个关军更是喜出望外。

    刚要张嘴继续问关于关军的情况，这老头倒抢先一句说道：

    “小娃娃，我问问你，你为啥要跟一个烧死鬼到处跑呢？”

    白发老头的一句话，问的我一愣。

    烧死鬼！？

    手里捧着的热水还没喝，我这脑门汗就出来了，他说的定是老刘啊！

    我强装镇定的回了一句：

    “老大爷您真愿意开玩笑，您是说有烧死鬼跟着我俩吗？”

    白发老头一摇头说：

    “是跟着你”

    我不禁的一哆嗦。

    那就是了，老头这意思很明白了，他的确指的是刘庆祝！

    我纳闷的刚要继续问。

    远处传来了老刘的呼喊声：

    “小李，在哪呢？”

    我扬起头就要应一声，想起了身边白发老头，转过身一看。

    人没了！

    我长吁了一口气，起身去迎老刘。

    老刘见我面色不好，低声问道：

    “太阳都落山了，你乱跑个啥？”

    我浅浅的回了一句：

    “老刘，刚才遇见个白头发的老头，我打听了一下，他说这村是有个叫关军的”

    老刘抬头往四周望了一眼说：

    “天都要黑了，哪来的老头？”

    我不知如何解释，便只是说在人家门口遇见的。

    晚上跟老刘紧挨着躺在一起，我这心里一直都在寻思那个白发老头。

    最开始，我轻信了六叔的话，有好长一阵都把老刘当做了烧死鬼。

    可是自从虎腰山开始，我与老刘出生入死，经历了这么多，他的方方面面我早已了解透彻。

    如今单凭一个陌生老头的话，我是不可能轻信的。

    天亮之后，老太太便去院子里除草，我昨晚刚来，怕再被赶出去没地方住，就没敢问关于关军的情况。

    这时我凑了过去，低声问了句：

    “大娘，我跟您打听个人行不？”

    老太太停下了手里的活，抬起头说：

    “打听啥？”

    “关军。您认识嘛”

    老太太听到关军神色也不见变化，只是摇了摇头便继续干活了。

    村里姓关的一共三户。

    老太太家算一户，不在这里，那关军就一定是在另外两户人家了。

    我与老刘出门后直奔村西边的第二户姓关的人家。

    这户人家家境较好，砖瓦房都是翻新过的，院子里还拴着一条大狼狗。

    我们刚到大门外，正巧遇到这家人拿着农具要去地里干活。

    我赶紧几个大步追了过去问道：

    “大哥你好，上地里干活啊”

    背着农药壶的汉子上下打量我一眼问：

    “有事？”

    “我是城里过来的，向您打听下关军是您家的人不？”

    这汉子一听关军两字，不禁一愣往后退了一步，张口骂道：

    “胡说他妈什么呢？他才不是俺家人，上一边去”

    说罢，就跟着身后几个几个人气冲冲的朝田里去了。

    不知道为啥，这小哥听到关军名字反应这么大。

    既然关军不是他们两家的人，那就一定是最后一家姓关的人了！

    第三家姓关的在村子中间，房子很阔气，上面的房瓦是罕见的琉璃瓦。

    院子里还铺着水泥，一看就知道是个很有钱的人家。

    我们在门外敲了半天的门，出来一个睡眼惺忪的胖女人，隔着大门看了我们一眼，不耐烦的问了一句：

    “干啥呀？”

    我赶紧恭敬的说：

    “关军是您的家人吧？我们来找他有点事”

    这胖女人刚要打哈欠一听到关军名字，突然就憋了回去，一脸惊慌的说：

    “关军？你们找他干啥呀？”

    我见状不明所以，接着说了句：

    “有些事得问问他，他在家不？”

    胖女人的脸色顿时就变了，大声骂道：

    “什么在家不？我家才不会出那么个怪物呢，你俩赶紧滚一边去”

    说罢，这胖女人把大门一推，转身就进了屋子。

    这就有些蹊跷了，王大忠说的话绝对不像撒谎，而且昨晚柳树下的白发老头也说了，关军就是这个村的。

    现在三家姓关的都不承认有这人，关军到底是他们谁家的人呢？

    我跟老刘商量下，实在是没了办法，还得找村长！

    见到唐洼子村的村长让我忽然想起了虎腰山的那位老村长，不禁心里一阵难受。

    这位村长腿很短，个子不高，但面相很横，一看就是个不好欺负的主儿。

    听了我俩的来意后，这位村长跟其他人一样，流露出难以置信的夸张表情。

    “找关军？你们找他干啥？”

    这个问题我已经反反复复回答了很多遍了，刚要再重复一遍。

    村长又问了一句：

    “你俩昨天就来了，在哪住的？”

    我笑了一下说：

    “在村西口那边姓关的老大娘家住的”

    这村长闻言，惊恐的往后退了一步，嫌弃的看着我俩说：

    “她家住的？那老太太精神不好，整天上山扒坟圈子，你俩昨晚上没在她家吃肉吧？”
------------

第三十三章 揭开秘密

    村长这会说完，我泛起了一阵恶心，转过身子就要吐。

    昨晚老太太特意煮了两大块肉，老刘吃素一口没动，我足足吃了一块半！

    村长见我在一边干呕，脸一皱，说道：

    “都一晚上了，你把胃吐出来都没用了”

    老刘不以为意，问村长说：

    “关军到底什么人，一提到他老乡都特别慌张”

    村长脸上露出惆怅。

    “关军这个人邪的很，当年在村子里的时候昼伏夜出，还净往山上跑，每天早上去地里干活都会遇见他满手是血的下山！”

    村长说完咧了咧嘴接着回忆道：

    “后来他越来越过分，村里但凡有人去世了，前脚刚埋上，他后脚就去扒坟，大家都说他走邪道了”

    正聊到这，从外边慌慌张张跑进来一个小哥，神色激动的冲着村长喊道：

    “村长不好了，李婶死了”

    村长闻言一愣，把着小哥的胳膊问道

    “李婶体格那么好，咋回事啊？”

    “不知道啊，据说是在山上采蘑菇被蛇咬了”

    村长不再多问，赶紧跟着小哥朝李婶家跑。

    我与老刘自然不会落下，也赶紧跟了过去。

    李婶家正巧在琉璃瓦关姓家的房子后，我们赶到的时候，早已经挤满了一屋子人。

    李婶被放在了地上，身上盖着白布，周围亲人在一边失声痛哭。

    见村长进屋，大伙赶紧都让了道，村长掀开白布看了一眼，轻声问道：

    “这到底是咋回事？”

    身边一个汉子抹了一把眼泪说道：

    “婶婶早晨跟邻居上山采蘑菇，在后山那块被毒蛇咬了”

    说着汉子又忍不住哭了起来。

    这家人生活不富裕，屋子里很简陋，但看得出来，这一家都是勤劳善良的庄稼人。

    老刘走到死者身边也把白布掀开看了一眼。

    李婶脸色苍白双眼紧闭，右耳朵下几寸的地方有两个小窟窿，看似像毒蛇的咬痕。

    村长摇了摇头，叹口气说：

    “咱村这后山上也没见过有这么毒的蛇啊，怎么死的这么快呢？”

    说完也不禁抹了一把眼泪。

    “可能就是命，赶紧去村口李东那订口棺材，看看日子把人葬了吧”

    这汉子无奈的看着村长说：

    “家里的钱刚盖了大棚，一口棺材要一千多块，我家现在也没那么多啊”

    我这个人虽然不是什么大善人，在城市里的工资也不高，但我从小在农村长大，对村里淳朴的老乡有天生的好感。

    我走上前对这汉子说道：

    “怎么也得先安葬了，这钱我先出了，就当借给你家”

    汉子感激的看了我一眼，村长补充说道：

    “这二位是从城里来的，现在家家都把钱投在菜地，都不宽裕，要不你就先拿着吧，卖了菜还人家”

    汉子闻言高兴的把我手握紧，一个劲的道谢。

    我与汉子不再耽搁，由他赶着牛车就去往村口做白事生意处订棺材。

    这家做村儿里白事生意的门店不大。

    门口放着几口棺材，还有一些扎好的纸人，黄牛。

    老板是个高个子的瘦子，长脸小眼睛，鼻子尖处还有一颗黑痣。

    见我俩进屋。

    这老板赶忙迎了上来。

    “咋了李刚，你咋来了”

    汉子沙哑着嗓子说道：

    “婶婶上山被毒蛇咬了，来订口棺材”

    老板听到这事，脸色没见怎么变化，只是“哦”了一声往院子里一指说：

    “现成的”

    这话挺不中听的，像是已经准备好了等着死人一样。

    李刚这人老实没说什么，我变了脸色没好气的说：

    “老板，你做死人生意的，这么说话不晦气吗”

    这老板看了我一眼，吊儿郎当的说道：

    “呦，村外来的啊，这小哥看来不知道规矩，白事店里跟老板呛声，更晦气”

    说完，老板盯着我笑了起来。

    来买棺材，本来心情就不好，这老板居然还阴阳怪气的笑了。

    我这小暴脾气当时就上来了，张嘴骂道：

    “你他妈的笑个屁啊，做不做生意”

    老板见我急了，右手指着院子里的一口红色棺材说：

    “那口棺材，还有院子里的纸人黄牛，全拉走，一千八”

    李刚见我骂了老板，难为情的劝了我一句。

    “老哥别动气，咱不跟他一般见识”

    我瞪了老板一眼，从钱包里甩出一千八百块钱拍在桌子上，就和李刚去院子里抬棺材了。

    废了好大的劲，把棺材抬到了牛车上。

    在出院子的时候，我又狠狠的瞪了老板一眼，心里想着这老小子再敢说一句话，我今天必须揍他！

    老板站在门口，没再说话，只是脸色阴冷的盯着我，摆了摆手。

    李刚见我窝火一边赶着牛车，一边说道：

    “老哥，真的谢谢你，这钱我卖了菜就换你”

    我摇了摇头说：

    “先处理你婶婶后事吧，别提钱的事了”

    “老哥，外来人就是不招人待见，像白事老板这样的，这几年我都习惯了”

    我闻言一愣，问：

    “你是外地来的？”

    李刚点点头说：

    “来两年了，刚来的时候觉得这地方挺好的，村民也很热情，后来定居才发现，他们的热情就是一阵子，骨子里还都很排斥外地人的”

    李刚挥了一下手里的鞭子继续说道：

    “老哥你来这村串门的？”

    我低声说了句：

    “不是串门，来打听个叫关军的人，还没找着呢”

    李刚闻言转头看了看我，说道：

    “关军我知道啊，但现在这个人早不再村子住了”

    我闻言颇感惊讶，问道：

    “你听过关军？”

    “我听说关军这个人之前挺好的，后来据说沉迷一些吓人的歪门邪道，搞的人人怕他”

    李刚说完这句叹了口气。

    “咳，这些都是听我婶婶说的，她是本地人，我就是来投奔他的”

    我赶紧接着问道：

    “那关军到底是三户关家的哪一家人？”

    李刚轻声说道：

    “就我家前面，最有钱的那户关家人，我婶婶早些年和关军老娘关系很好，听说后来他娘去世了，关军这个人就消失了”

    关军原来是琉璃瓦他家的人！

    这挺让我感到意外的，自从听了村长的话，我一直以为这个人见人怕的关军会是村西老太太家的人。

    真是一波三折！

    把棺材拉了回去，村长就张罗上了丧葬仪式，我与老刘是外地人不想参与就先走一步了。

    出了门，我赶紧把李刚的话告诉老刘。

    老刘闻言并没有觉得惊讶，反而一句话让我愣住了。

    “这个死的李婶，不是蛇咬的”

    我闻言大感意外。

    “老刘你啥意思，你是说谋杀啊”

    老刘摇了摇头说：

    “等着吧，这事还没完呢”

    晚上，村长安排我俩住在了他家后院的老房子，虽然简陋，但足够住人。

    我跟老刘刚洗漱躺下。

    忽听的院子里一阵脚步声。

    紧接着又响起了“咚咚咚”的敲门声。

    我从被窝里钻出来去开门。

    老刘眉头一皱，小声嘱咐一句道：

    “小心点，有点不对劲”

    我在地上抄起了一块砖头，轻轻的把门打开。

    居然是李刚。

    李刚手里捧着一个盒子，见到我低声说：

    “老哥，我收拾婶婶东西的时候找到这个盒子，我记得婶婶提起过，说是关军老娘有一阵子要出门，就把盒子放婶婶家了，后来没等走就死了。

    我没打开，你看看有没有用？”

    李刚说完，放下盒子就赶回去守夜了。

    我好奇的把盒子放在炕上打开，里面竟然全是一些药方子，而且这些药方非常奇怪吓人，什么鸭血沾馒头，蚯蚓煮枸杞。

    看的我一阵恶心，正要把盒子扔在一边，老刘从这些药方底下翻出一张照片。

    看到这张照片，不禁的让我心神巨震！

    这正是当时在虎腰山村长家屋子里见到的，老吴、刘云波、老唐还有另外两个战友穿着迷彩服勾肩搭背的照片。

    “老刘，这张照片关军老娘咋也有呢，我知道了，这另外两个人，肯定有一个是关军”

    老刘拿着照片盯了好半天，半晌放下照片，摇了摇头。

    “我知道关军是谁了”

    说罢，用手指着照片中的一个人。

    我顺着老刘手指一看，顿时就懵了。

    “刘云波？”

    老刘点点头说：

    “怪不得王大忠刚提到关军时候，我总觉得听到过这个名字，原来这个老小子改了名字！！”

    老刘这么一说，我顿时恍然大悟！

    我记得虎腰山村长跟我说过，刘云波和老吴几个人在下妖洞子之前是穿一条裤子的兄弟，后来发现了宝贝几个人就老死不相往来了。

    当初刘云波寄来杀人的铜钟，我问老吴认不认识刘云波，老吴一脸委屈的说不认识，并不是老吴撒谎！

    原来是关军改了名字换了姓，变成了刘云波！！！

    这么一想，刘云波为何给老吴寄邪钟就解释的通了，他就是王大忠提到的老吴的死对头，关军！

    原来如此！！

    我还没从震惊中缓过神来，又听得一阵急促的敲门声。

    “咚咚咚咚”

    我想可能又是李刚想起了什么，紧起身去开门。

    打开门一看，这门前院里居然空无一人！

    我刚要把门关上，却瞥见了地上放着的东西。

    两口纸扎的棺材！！
------------

第三十四章 陪墓纸棺

    看到这两个纸扎的棺材，我立马就想到了那个棺材店的老板。

    白天找他去买棺材惹的我一肚子气，我还没找他算账，这老东西自己来挑衅了。

    老刘看到门口的纸扎棺材突然脸色骤变。

    跟老刘涉险多次，他从来都是一副处变不惊的样子，如今这般脸色，我还真是第一次见。

    我不明所以的推推老刘问：

    “老刘，你咋了，很少见到你脸色变得这么难看啊”

    老刘用他那根破棍子扎了扎这两个纸棺材低声说道：

    “没想到这么个小地方，还有这等损人阴德的东西”

    我惊讶的看着老刘问道：

    “老刘，这不就是俩纸扎的破棺材吗，有啥不一样的，而且我看这手艺也不咋地”

    老刘看了我一眼，沉声说道：

    “你见过有人卖纸棺材的吗，而且这俩个纸棺材阴气重的厉害，像是陪过墓的”

    “陪过墓？”

    老刘这话不禁让我一愣，继续问道：

    “你的意思是说这俩纸棺材是用过后从坟里挖出来的？”

    老刘点点头说：

    “陪墓纸棺很少见，需要在人死之后随木棺一起下葬，主人死的越冤，怨气越大，埋的时间越久，阴气就越重”

    老刘这话让我起了一身鸡皮疙瘩，说道：

    “白天我跟李婶侄子去买棺材，眼瞅着那棺材店老板就不是个好人还跟他吵了几句，没想到他玩阴的”

    说着我抬腿就要踢走这两个纸棺材。

    老刘伸手一拦。

    “别动，这东西煞人运气，不是随便扔就行的”

    老刘说完，叫我从屋子里找一块布把这俩纸棺材盖上抱到了院子里。

    “老刘，抱院子里去就完事了？这也不算处理啊”

    “处理纸棺材没啥好办法，它之所以在墓里不烂，就是有阴气养着，把它放在阳光底下晒两天它自己就烂了”

    “那要是不处理这纸棺材会咋样？”

    老吴皱起了眉毛，冷声说道：

    “这东西阴气重，而且特别煞人运气，人没了运气，就离死于非命不远了”

    老刘说完这句便心事重重的进了屋。

    原本想着刚弄清了关军的秘密，明天就可以回公司跟老吴摊牌了，可偏偏这个时候出了个陪墓纸棺，眼下最快也要等它两天后晒烂了才能走了。

    一大早，老刘便张罗我领他去棺材店会会店老板。

    我俩在去棺材店的路上正巧碰见李婶出丧的队伍。

    这一行人披麻戴孝泣不成声，让人莫名伤感，李刚走在队伍前面，在他身边跟着个五六岁的小女孩。

    小女孩并没有哭，在经过我身边的时候，睁着大眼睛一直看着我，直到队伍过去，她还在不停的回头望。

    没多久，我与老刘便到了村口马东的棺材店。

    大门敞开着，院子里整齐的摆放着四口棺材和一些纸人。

    老刘自从进了院子就一直紧皱着眉头，我担心的问道：

    “老刘，你看出了啥问题了？”

    老刘没说话，迈步进了屋子。

    屋子不大，跨进门是一个摆满花圈寿衣的货厅，左边有扇门，估计是店老板的卧室。

    昨天来的急，没有留心看，在这么个并不宽敞的货厅的墙角处，居然还立着一口盖着盖子的黑色棺材。

    这口黑棺材和院子里的另外四口差距很大，尺寸要比一般棺材长出几公分。棺材面上也满满的画着一些奇怪的图案。

    我刚要走近去看，老刘从后面拽了一下我的胳膊。

    我转头正要埋怨，突然发现这棺材店老板正站在了门口盯着我俩。

    “呦，这不是昨天来的那小哥吗，怎么着，买东西？”

    这老板生的贼眉鼠眼，说话的时候眉毛还会随着表情不时的跳动，让人十分不舒服。

    我没好气的回了一句：

    “来算账，昨晚上那个纸棺材是不你放的？”

    店老板闻言摆出一副无辜的表情笑道：

    “小哥你开玩笑了，我家都是死人住的木棺材，哪来的纸棺材，卖给谁去？”

    我刚要张嘴骂人，老刘摆了摆手，盯着店老板说道：

    “陪墓纸棺损人阴德，你要是不想死的太惨，就此打住吧”

    说罢，老刘便迈出了屋子。

    见老刘先走，我赶紧跟了上去，在转身出屋的时候，我回头瞪了店老板一眼，也正是这一眼，我好像看到了墙角的那口黑棺材，动了一下！

    出了门，老刘只顾着低头往前走，我追上去问道：

    “老刘，没错吧，昨晚那纸棺材就是他放的”

    老刘摇了摇头说。

    “他身上没阴气，不是他放的”

    “不是他放的？”

    老刘这句话，完全出乎我的意料。

    这店老板整个把一个坏子都写在了脸上，不是他会是谁？

    老刘没跟我细解释，只是说等有时间还得再来一趟。

    往村长家走的路上，又经过了那颗大垂柳，正巧遇到了我俩第一晚住宿的那个关姓老太太。

    这老太太低着头背着个鼓鼓的麻袋，行色匆匆的往回走。

    一直以为这老太太孤苦伶仃挺可怜的，但自从听了村长的介绍，我对她再也提不起来半点的好感了。

    老太太也没抬头看我俩，在岔口处拐个弯就回家了。

    村长听说我俩过两天再走很是高兴，晚上特意加了几个炒菜。

    酒过三巡，天已经黑透了，我们一边聊天一边看着电视。

    忽听得大门外有人大声叫喊村长，不一会就有个汉子进了屋子，满头大汗的对村长说：

    “不好了村长，村西的张大爷也出事了”

    村长的酒杯刚端起来，瞬间脱了手。

    “出啥事，你说清楚？”

    “张大爷晚上去仓房拿东西，好像也被蛇咬了，这会人都没气儿了”

    村长闻言，赶紧下地往张老爷子家跑。

    我们到了张家一看。

    这张老爷子果然也和李婶的死相一样，右耳下边留下两个整齐的细小牙印。

    屋子里大伙正忙活着，忽听的院子有人说了一句：

    “这哪来的纸棺材啊”

    我跟老刘闻言赶紧跑出去看，在仓房柜子上，还真放着一个纸扎的小棺材。

    而这纸扎棺材正是昨晚在我门口也见过的，陪墓纸棺！

    李婶的侄子李刚也在场，看到了纸棺惊讶的说：

    “昨天在我家仓房里也看到了这个，我还以为是棺材店老板送的呢？”

    两起命案都出现了纸棺材，在场的村民闻言一个瞅一个，神色恐慌。

    天亮之后，老刘突然神神秘秘的张罗着去村西老太太家。

    我没多问便跟着走了。

    白天不比晚上，我胆子也大了起来，来到院子里，趴在窗户上往屋里看，发现这老太太居然在睡觉。

    一般老人的作息时间都比较规律，像老太太这般上午十点钟还没起床的真是少数。

    老刘也顺着窗口看了一眼，出了院子，我问好奇的问老刘说：

    “老刘，这老太太睡觉呢有啥好看的？”

    老刘颇有深意的说道：

    “你没看她是穿着衣服睡的么，我去村里教张家人和李家人晒纸棺，你一会记得再来一趟”

    我不明所以的点了点头。

    吃过午饭，已经下午一点多钟，老刘去了村里处理纸棺，我依照他嘱托又跑了一趟村西老太太家。

    奇怪的是，这老太太居然还在睡觉。

    我心里纳闷：这都睡了一上午了，她昨晚上是失眠了吗？

    回去的路上，我看到不少村民聚在一起惊慌失色的谈论着什么，便凑过去听了一下。

    这一听吓了我一跳，从昨晚开始，一天之间，村里居然有五户人家都发现了纸扎棺材！

    起先发现纸扎棺材的两户人家都各死了一个人，这不禁让大伙倍感恐慌。

    老刘更是忙了起来，亲自到每户发现纸棺的人家指挥处理。

    很快又是一天。

    晚上夜幕降临，老刘晚饭还没吃。便拉着我往外走。

    我莫名其妙的问道：

    “老刘，先说清楚去哪啊？”

    老刘板着脸低声说了句：

    “老太太家”

    这已经是一天中第三次来到老太太家，之前的两次她都是在睡觉。

    这已经让我感到乏味的失去了兴趣。

    我依靠在草垛后边打了个哈欠，刚想闭眼睛小眯一会。

    老刘在一边推了推我，小声的说：

    “你看”

    我爬起来望了过去，发现这老太太终于推门出来了。

    老太太还是穿着白天睡觉时候的那身衣服，后面还背了个麻袋急冲冲的往西边山坡走。

    还没等我张嘴问，老刘先开口了。

    “你还记得村长讲过的，这老太太精神不好爱上山扒坟的事吗？”

    我瞪大眼睛点了点头，小声问道：

    “记得啊，我还吃过她煮的肉呢，难不成她又是上山扒坟找肉吃去了？”

    老刘摇了摇头说：

    “我问了村长，村里只是最近才死了两个人，平日里这老太太也上山，我估计不是去找肉”

    说着，老太太已经绕过了村路岔口的那颗大垂柳。

    我跟老刘不敢耽搁赶紧追了上了。

    这一路跟来，老太太最后果然来到一处乱坟岗。

    不过这些土坟都是一些老坟包了，有的甚至是连墓碑都没有的荒坟。

    这些坟主人早已烂成了一堆骸骨，老太太不是去找肉，那他扒坟做什么呢？

    我跟老吴继续偷偷的观望，没过多久，老太太终于挖开了一处坟包，从里边拿出了一个东西。

    我尽量伸长了脖子，想看清这东西。

    不是别的，正是这几天闹的人心慌慌的，陪墓纸棺！

    老刘见了纸棺，点了点头小声说道：

    “果然被我猜中了！”

    我也恍然大悟般的说道：

    “原来这纸扎棺材还真不是棺材店老板搞的鬼，都是这个老太太挖出来的，那她为啥要挨家送这个纸棺材呢？”

    老刘摇了摇头，说了一句让我十分震惊的话。

    “除了她和棺材店老板，村子里还有一个人专门负责送纸棺！”
------------

第三十五章 会动的黑棺材

    村子里的人我虽然见的不多，可大多都是比较善良淳朴的村民。

    除了老太太和棺材店老板像是坏人，其他我还真看不出来，会是谁呢？

    我跟老刘正小声说着，这老太太把刚挖出来的陪墓纸棺材小心翼翼的装进麻袋里。

    也不知怎么了。

    突然，这老太太猛地一回头，看向我跟老刘的位置。

    这冷不丁的一看，给我吓的差点叫出声来，但好在老太太发现有人后，并没有过来纠缠，而是背起麻袋顺着小路下山了。

    我刚要起身跟上，老刘摆了摆手说道：

    “别跟了，她不继续挖了就行”

    我诧异的问老刘：

    “你刚才说的送棺材的另有其人，你知道是谁？”

    老刘发出一阵冷笑，说道：

    “咳咳，不知道，但这些陪墓纸棺阴气极重，我估计都埋了十来年了，一个埋棺材，一个挖棺材，还有一个送棺材的，这村子可真不简单”

    老刘这话更把我听懵了。

    纸棺材是十年前被埋下去的，那这个人如今定是岁数不小了。

    村长？棺材店老板？还有那个神秘的白发老头？

    会是谁呢？

    老刘看我疑惑，低声说道：

    “现在也不用瞎猜，我白天还有事，你盯住了棺材店老板就行”

    我答应一声，便与老刘下山了。

    天亮之后，又陆陆续续有人到村长家找老刘。

    这一夜之间，村里居然又发现了七八口纸棺材。

    我应老刘嘱托去棺材店盯着店老板。

    他家的店门敞开着，院里货厅都不见店老板身影，我正疑惑间。

    店老板从卧室出来了，见他来到货厅，先是收拾一下货厅里的摆放物件。

    然后毕恭毕敬的朝着墙角鞠了一躬。

    我不由的心神一惊！

    虽然我藏在院外，看不到屋内的墙角位置，但上次跟老刘来，我可清楚地记得，这货厅墙角立着一口奇怪的黑棺材。

    没错的，这店老板定是在给这口黑棺材鞠躬！

    棺材无非就是几块木板子，店老板为啥要拜呢？

    对了，上次临走的时候，我好像还看到了这口黑棺材，动了一下！

    里面有东西！！！

    我倒吸一口凉气，棺材里面藏活物，想想就够恐怖了。

    店老板拜完黑棺材，把店门锁上，便骑上一个大摩托走了。

    我见老板走远，赶紧闪身出来，准备翻墙进大院。

    我正聚精会神的选翻墙位置，背后突然有人喊了一声，吓的我汗毛都立起来了。

    “嘿，这大白天的，你在棺材店门口晃悠啥？”

    我回头一看，叫我的居然是李婶家前户，那个琉璃瓦的关家胖女人。

    上次去找关军，这女的态度就非常不好，现在在这节骨眼再见到她，更添了几分讨厌。

    “没啥事，正好走到这，大姐你背个麻袋干啥去啊？”

    胖女人看了看我，没好气的说道：

    “我上山去采蘑菇，你这村外来的没事别乱溜达，跟个贼是的”

    她这莫名其面的一句，真让我火大！

    像贼？

    你他妈见过偷棺材店的贼吗？

    我在心里万马奔腾的骂着，刚要张嘴怼她。

    这胖女人从我身边走过，故意撞我一下，这一下就把我顶出老远。

    回头一扭屁股，白了我一眼走了。

    这大上午的，平白无故受了一肚子气。

    白帆说的对，她们村儿还真有一些人排斥外来人！

    但想想这会也不是跟她怄气的时候，我见胖女人走远，不敢耽搁，赶紧翻墙跳进大院。

    张大爷死后，这棺材店院儿里还剩下三口棺材了。

    短短几天，就卖出了两口棺材，这挣死人钱的店老板，估计都笑不拢嘴了。

    货厅的门挂着锁头，我想进去就得强行砸开，往旁边瞄了一眼，发现卧室的窗户倒是个最好入口。

    这木头窗户虽然关的很紧，也在里面用铁片别住了，可还是很好破坏，我稍用力一推就把窗户推开了跳了进去。

    店老板的卧室很规整，一张单人床，一张方桌子，桌子上放着一把剪子旁边还有一个剪好的纸人。

    我想到了上次二刘斗法的场景，就是用这纸人千般变化的来回的攻击，索性把它一把揣进了兜。

    走出卧室就是货厅了，这里摆满花圈寿衣，纸钱魂幡，虽然是大白天，也不禁让我感到阴森，后脖子一阵发冷。

    店老板鞠躬拜着的黑棺材安然的立在墙角。

    很显然，这口大棺材跟院的不同，它定不是用来卖的。

    棺材店不卖的棺材，更引起了我的好奇。

    里面有什么？？

    棺材立着放，棺盖是很好打开的。

    我咬着牙慢慢靠近它，想打开了看看。

    刚伸出手，忽听得远处传来一阵“轰隆隆”的摩托声。

    我心里一惊，店老板回来了！

    想到这里，不敢再留，我赶紧顺窗户跳出屋子，从侧墙翻身逃跑。

    回去的路上，我一直在心里琢磨，这店老板刚出去不过七八分钟，怎么这么快就回来？

    在村里口的地方，正见几个村民慌张的往前跑，我拦住一个汉子问道：

    “大哥，这又咋的了，你们这么慌干啥去？”

    这大哥看样子很着急，叹了口气说：

    “哎呀，又死人啦”

    说完便跟着人群往东跑了。

    我闻言一愣，赶紧跟上大伙。

    这户出事的人家我比较熟悉，正是我来拜访过的，那第二户关家！

    意外死亡的也正巧是当时背着农药壶要下地干活的汉子。

    屋子院里围了很多村民，大家都在七嘴八舌的讨论着。

    同样的，在他家的柴火堆里翻出了一个纸棺材！

    我见老刘也在场，就凑过去问他：

    “老刘，这咋回事，怎么又死人了？”

    老刘谈了口气。

    “这纸棺材藏在柴垛后边很久了，死了人才发现的”

    村长来到院儿里拍了拍手叫村民都聚过来。

    “没事的就别在这围着了，大伙赶紧回家，什么地方隐秘就翻什么地方，好好找找有没有这纸棺材”

    众人一听，赶紧四散回家翻纸棺去了。

    我想起白帆父母就住在唐洼村，赶紧给他发了个短信，让他爸妈好好找找，白帆回复我说这阵父母在外地亲戚家串门，不在村里。

    跟老刘出了院子，我把偷偷潜入棺材店的事一五一十的跟他讲了。

    老刘看样子没多大波动，就是听到那口黑棺材来了兴趣。

    “你确定看到那口棺材动了？”

    老刘这样认真的一问，我反倒有点迷糊了。

    “是动了啊，好像是动了一下”

    老刘把脸一板，冷声说道：

    “你别好像啊，这黑棺材本身没啥特别，但是它动没动就差别大了”

    我也没拍照没录像，硬是这么干想，越想越模糊。

    突然想起来在棺材店老板桌子上拿走的纸人，赶紧掏出来给老刘看。

    老刘拿着这纸人翻看半天，表情终于有了变化。

    “原来如此，看来你说的没错，那棺材确实动了”

    我不明所以的问老刘为何这么肯定。

    老刘又卖了个关子。

    “你继续盯着他”

    老刘这么肯定的一说，我这好奇心就更强了，棺材里决定有东西，是啥呢？

    看样子又要耽搁几天，我想了想还是蛮不情愿的给老吴打个电话请假。

    我跟老吴说我要当伴郎请假，老吴一句话没说，哈哈哈大笑三声就把电话挂了。

    其实他信不信我也不在乎，我手里掌握着关军的秘密，随时都可以回去给他致命一击！

    第二天，我还是那个时间去棺材店老板家守着。

    奇怪的是这家伙好像生活很规律，依然是昨天的时间，打扫完货厅，朝着黑棺材鞠了一躬。

    然后骑上摩托扬长而去。

    这次我留个心眼，没有马上过去，等见到周围确实没有人，我赶紧翻墙进院。

    昨天又死了一个人，院子里除了少一口棺材，别的跟昨天没什么不一样，可是我就是感觉哪里不太对劲。

    刚准备再从窗户里跳进去，忽听的，院子外一声高喝：

    “你这贼咋又来偷东西了！”

    我回头一看，居然还是昨天遇见那个琉璃瓦家的胖女人，这人坏我大事！

    屋子已经不能进了，我转身往院门口走，一不留神，被砖头绊了个跟头。

    “砰”的一下，给我狠狠的摔在了棺材边。

    我拄着棺材想要站起来，突然发现这剩下的两口棺材头上居然贴着两个小纸人！！

    更让我惊悚的是，这两个纸人上还分别写着两个名字：

    李耀，刘庆祝。
------------

第三十六章 开棺

    棺材上贴纸人，就够让人反感的，更何况这纸人上居然写着我的名字。

    我想也没想一把就扯下了我的纸人撕了个稀巴烂。

    院外站着那胖女的又叫唤上了。

    “你这贼还不出来，要在我面前偷棺材？”

    我实在不耐烦，赶紧站起来骂道：

    “胖大姐，你不好好采你的蘑菇，你总盯着我干啥？”

    这胖女人闻言就急了，用猪肘子一般粗壮的手臂指着我骂道：

    “说谁胖呢，来来来，你出来”

    这次棺材店老板刚走，本想着能打开黑棺材一探究竟，却又是被这胖女人坏事。

    我脾气也上来了，翻墙就越出了院子，还没等我上前，却听得远处传来一阵“轰隆隆”的摩托车声。

    老板居然又回来了！

    毕竟潜入人家是我无理在先，恰巧这好事的胖女人也在，想到这，我无心跟她争辩，身头顺着村路跑了。

    我这一路上都在琢磨，照实说这店老板骑摩托出门应该路途不近，可为啥每次都是我刚刚潜入就能及时赶回来呢？

    再想想院子里的两口棺材，着实让我后怕。

    院子里的五口棺材现在只剩下两口，而且棺材上还贴了我和老刘的名字，这是诅咒吗？

    我一想到老刘，突然一愣神。

    “我靠，完了！刚才着急跟那个胖女人较劲，忘了把棺材上写着老刘名字的纸人撕下来了！！”

    撕了自己的没撕他的，这回去跟老刘一说，他得怎么想我？

    但事已至此，回去已经来不及，也只能硬着头皮报告了。

    走到村口大垂柳的地方，看到五六个孩子正围着柳树跑成一圈，孩子们欢笑追逐，十分热闹。

    但在路边不远处，还静静的坐着一个小女孩，抱着双腿，可怜兮兮的在一边默默的观望。

    这小女孩我有点眼熟，好像就是李婶出殡那天早上，李刚领着的，一直盯着我回头看的小女孩。

    我走过去跟她打个招呼：

    “小妹妹，你怎么不跟着他们一起玩呢”

    小女孩抬头看我一眼说：

    “人太多了”

    我往大柳树那边看了一眼说：

    “不多啊，这么大个地方呢，才五六个小孩”

    这小女孩闻言抬头盯着我看了半天说：

    “是十五六个小孩”

    小女孩长得清秀可爱，一双大眼睛清澈见底，不像是那种顽皮撒谎的孩子。

    这一句十五六个小孩把我吓一跳，转头又仔细数了数大树下的孩子。

    六个！

    这小孩没读过书吗？

    还没等我说话，小女孩抬起手指着这群孩子另一边说：

    “那不，那群小孩都在那站着呢”

    我顺着小女孩手指的方向望了过去。

    很久没流过的冷汗，刷，从后脑勺就下来了。

    空地！！

    这不就是空地吗，一个人影都没有，这小姑娘咋说一群小孩站着呢？

    这没法继续聊天了，我也不想再跟她争辩，起身就要往回走。

    这小女孩又拽住了我的衣角。

    一双大眼睛盯着我说：

    “哥哥，你为啥总跟着一个烧焦了的老爷爷站在一起呢？”

    要说小女孩之前是撒谎调皮也就罢了，这会居然吐出了这么一句话！

    烧焦了的老爷爷，她指的不是刘庆祝会是何人！！

    要说前两天在这棵大树下遇见的白头发老头把他当个精神病，不足理会也就罢了。

    这小姑娘纯净善良，跟我无冤无仇，这么一句话真的让我震撼！

    白头发老头说老刘是烧死鬼，这小姑娘说老刘是烧焦了的老爷爷。

    巧合？

    为什么都跟火有关，十年前，2386号的一场大火烧死的应该是刘云波啊！

    我呆傻的走在村路上，内心猜想狂涌不断，自从在虎腰山开始，我对老刘的信任已经深入骨髓。

    但我也确实听说过，小孩子纯洁，常能看到大人看不见的脏东西！

    我深吸一口气，不管怎么说，跟老刘处了这么久，他这个人除了待人对事冷一点，从没害过我！

    想到这里，我还是选择跟随直觉，相信老刘不是鬼。

    回到住处，村长家还是空无一人。

    最近几天常有村民在家里发现陪墓纸棺，老刘和村长便开始满村子跑去处理。

    老刘说这纸棺材是十年前有人埋下的，现在被老太太挖出来，还有一个人专门负责送！

    这么来说，除了村西的老太太外，在这群看似淳朴善良的村民中间，至少还有两个人跟纸棺有关！！

    我点了根烟坐在院子里，想想生活实在讽刺，大家都说想活的简单点，结果你信了，你简单的活着，直到被人玩死才发现，他们居然只是随口说说！

    与人相处，太难了！

    晚上夜幕降临，村长和老刘一起回来，我与老刘说了白天在棺材店老板家的种种遭遇，当然，还有忘了撕他名字的纸人。

    老刘听后也不生气，冷笑一声说：

    “不碍事，这棺材店老板没大能耐，咒不死我”

    其实，在垂柳树下遇见小女孩的事就在我嘴边上，我犹豫了好久，还是没讲出来。

    老刘这几日忙的懵头转向，没说几句话就躺下了。

    我问老刘说：

    “老刘，那村西老太太会不会一直挖坟掏纸棺啊，我们得从根源上处理才行啊”

    老刘闭着眼睛轻声说道：

    “你才想到啊，我早就让村长派人看着老太太了，但是这陪墓纸棺不是她一时半会挖出来的，数量肯定不少，还得找到送纸棺的人才行”

    对啊，这挖纸棺的人找到了，但埋纸棺和送纸棺的现在还没有一点头绪。

    “不管怎么说，那棺材店老板绝对有问题，我猜，他不是送的就是埋的”

    老刘翻了个身，低声说道：

    “你这么硬猜没有道理，送纸棺的也都是晚上等乡亲都睡了才出动，你在这凭直觉乱猜疑不如后半夜多去村里逛一逛”

    “逛一逛？村里死了这么多人，够邪门的了，你跟我去仗个胆儿还行”

    我还在等着老刘回话，却传来他一阵阵的呼噜声。

    这几日纸棺疯狂出现在村民家中，老刘分身乏术，实在累的够呛。

    我躺在炕上左思右想也睡不着，我现在的首要大事，是赶紧回去找老吴摊牌，让他教我怎么才能摆脱13路末班车的魔咒。

    可是现在唐洼子村接连死了好几个人，人人恐慌，这里的事情没处理完，不光老刘不可能离开，我也实在于心不忍。

    事情总是要有人解决的，我想到这里，咬紧牙关决定，今晚十二点后，就去村里逛逛，找找送棺人的线索！

    六神无主的躺在炕上眯了一会，直到后半夜十二点，我还是鼓足了勇气爬了起来。

    夜晚十二点钟的乡下农村，万籁俱静，黑暗无尽，那份安静和恐怖，是你很难想象到的！

    我漫无目的游走在乡下村口，发现一些村民害怕夜晚睡熟被人往家里送来纸棺材，都整宿的开着屋外的灯。

    我借着这一点光亮，不断的给自己打气：

    “李耀，童子身，不怕鬼！！”

    晃过了村岔口的垂柳树，一直不见什么异常，我紧绷着的心也终于松缓了一些。

    我停住脚步看了眼时间，已经后半夜一点多钟了。

    今天不送纸棺了吗？

    也正是在我看时间的这个空隙里“吱嘎”一声，不远处的一户人家大门敞开了。

    我赶紧躲了起来偷偷望去，从门后出来一个背着鼓鼓麻袋的人。

    我心里笃定，送棺人终于露面了！！

    这人背着东西，左右望了望，见没有动静后，才转身拐进另一条村路。

    我本想走近看看这到底是哪户人家，可是这人脚步极快，我怕跟丢，赶紧绕路兜了过去。

    这背着麻袋的送棺人，一路上都颇为小心，不时的便停下脚步左右观望。

    我尽量跟他保持距离不被发现，走了莫约十几分钟，这人忽然停在了一户人家墙下。

    看样子像是在等人，我心里一震，送棺人不止一个？

    没过多久，果然从另一条路迎来一个身影。

    这两人低声说了几句，便一前一后，继续赶路。

    在二人经过一间开着外灯的院子前时，我惊奇的看清了这背着麻袋人的背影。

    这人身形肥胖，走路笨拙，正是那琉璃瓦关姓家的胖肥婆！！！

    我心里恍然大悟。

    怪不得每次潜入棺材店老板家里，他都能及时赶回来，原来是被这个肥婆通风报信了！！

    不用说，那肥婆前面的身影定是棺材店老板了！

    知道送棺人是谁已经够了！

    我想到这里，不再跟着二人，赶紧转头绕路去棺材店！

    会动的那口黑棺材连老刘都很感兴趣，我一直想知道里面到底藏了什么？

    如今二人一起出门，正是个探查的绝好机会！

    第四次来到棺材店，大门如往常一样紧锁着。

    我轻车熟路的翻墙破窗，借着手机光亮再次走进了这间堆满死人物件的阴森森的屋子。

    这货厅里比白天多了许多花圈纸钱，我绕开这些东西来到墙角立着的黑棺面前。

    深吸了一口气，做好了一切被惊吓的准备，慢慢的推开了黑棺材的棺盖。

    棺材里面的东西，赫然显示在我面前。

    万万没想到！！

    我终于还是被吓的惊声尖叫，一屁股坐在了地上。
------------

第三十七章 刘云波的身世

    看到黑棺材里的东西，我完全愣住了！！

    对于棺材里的活物，我原本已经在脑子猜想了无数个答案。

    差不多把整个大自然都猜遍了，可是怎么我也没想到，这棺材里装着的居然是我的一个熟人！！

    而且，这个人居然是，让我惊悚到无以复加的。

    刘云波！

    刘云波怎么会出现在这口黑棺材里呢？

    棺盖被我推开，刘云波紧闭着眼睛笔直的站在棺材里，在这漆黑的夜幕下借着月光隐约看的到他那张白纸一样的脸，诡异至极！

    怪不得这棺材店老板每天都向这口黑棺材鞠躬，原来这里藏着个大恶鬼！

    我盯着棺材里的刘云波连连后退，突然，他紧闭的双眼缓缓睁开，冷冷的看了我一眼。

    这一眼看的我浑身鸡皮疙瘩都立起来了，撒腿就要跑，

    “你不问问我，为啥会出现在这么？”

    刘云波张嘴说话了！

    一边说着，他拖着矮胖的身子走出了棺材。

    我站起身子一边往后退一边说道：

    “别以为我不知道，十年前2386号小区大火，烧死的是你不是刘庆祝”

    刘云波听我这话，冷笑了起来。

    这阴森的屋子，加上他低沉的冷笑，气氛降至冰点。

    “我知道你最近跟那老家伙混在一起，可是你了解他吗？”

    刘庆祝这句话也算是让我扎心了，我就知道老刘人不错，我信任他，但是讲真，我还真不了解他，他的身世，他的过往，我一无所知。

    “我不了解他不重要，但是我了解你，你以前叫关军，后来改了名字叫做刘云波，现在想想，村里频频出现的纸棺材，就是当年你埋的吧”

    刘云波不紧不慢的走到货厅门前，把手背过身子。

    “没错，这陪墓纸棺都是我十年前埋的，这帮村民该死的太多了”

    刘云波说完这句，接着缓缓说道：

    “我十岁跟着我娘来到这个村子，这群村民排斥外地人，我们一再忍让受尽了冷眼，

    外地来的没土地，我老娘起早贪黑两个多月，去东山开荒耕出了一片地，结果没几天就被房后的邻居李婶硬给抢了去，

    你说，她不该死吗？”

    刘云波在讲这段故事的时候，语气平缓，并没有咬牙切齿的表现情绪，但却在这平缓的语气中杀气凛然。

    孤儿寡母被人欺负，这事任谁听起来都会不舒服。

    “李婶做错你报仇姑且说的过去，那这纸棺几天内被不断的送往村民家里，总不至于所有老乡都欺负过你们吧？”

    刘云波背着身子还是用那平缓的语气说道：

    “至于！

    我自小身体不好，我娘给我找遍了偏方都无济于事，后来一位老先生教我本事，却有奇效，

    虽说这些本事都有些偏颇，但我从没伤害过谁，可这群无知村民无一例外认定我练邪术害人，

    三番五次来家里找麻烦，最后硬生生把我老娘逼死了”

    我自小离家，对母亲的感情很深，听到这里，心里居然也止不住有了波动，对眼前这个刘云波有了一些同情和理解。

    母亲不是别人啊，欺母杀母之仇，的确不共戴天！

    刘云波转过身来看着我说道：

    “有些说远了，你现在对这个刘庆祝很是信任，但你根本就不了解他，

    你想一想，我之前帮你是因为六叔的关系，他刘庆祝为何不顾一切的涉险帮你？

    还有，你回去问问他，2386号小区十年前的大火烧死了半栋楼的人，那场火，是不是他刘庆祝放的！！”

    “什么！！！”

    刘云波这话，说的我心神巨震！

    当年的大火是老刘放的？？

    刘云波讲到这里，递给我一个黄色纸人，说道：

    “小伙子，我看在六叔面子上再帮你一次，这黄纸人能救你一命，你贴身带好了别让他发现”

    我听完刘云波的话整个人都傻了，又是六叔！

    来唐洼子之前，我一直在担心如果在村里让六叔和老刘遇见岂不是麻烦了，可是如今来了几天，六叔并未露面。

    这个六叔，到底是个怎样的人呢？

    我颤颤巍巍的走出了棺材店，回想着刘云波说的两点，发现也不无道理。

    刘庆祝为何帮我？

    是啊，老刘当初是老唐介绍给我的，可是老唐是死了十年的老鬼啊！

    就算老刘跟老唐不一样，他一路涉险，不问缘由，看似一直在救我，帮我，但他图什么呢？？

    好心眼？说不过去的。

    这个问题我从来没仔细想过，只是单纯的认为老刘面冷心热，可是这个世界里，除了父母以外，哪有人对你好是不图回报的！

    还有，十年前烧死了半栋楼人的大火，真的是他放的吗？

    老刘还值得信任么？

    回到屋里，老刘的呼噜打的正响，我握着刘云波给我的黄色纸人，不知如何是好。

    天亮后，老刘看到我盯着的两个黑眼圈，冷声问了一句：

    “昨晚你去寻送棺人了吧？看到是谁没有？”

    我点了点头。

    “看到了，就是李婶家房前的关姓胖女人，她表面上对刘云波咬牙切齿，实际上还是一家人，都通着气的”

    老刘并没有显的很惊讶，拄着棍子走了几步。

    “老刘，我想问你点事，2386号小区的大火是怎么烧起来的？”

    我这话一脱口，明显注意到老刘的神情起了波动。

    “哦，保安疏忽，一个烟头引着的”

    老刘说完这句，反问我道：

    “你怎么突然提起这茬了？”

    “没事，就是好奇”

    话音刚落，村长就进屋招呼老刘说村子里又有人家发现了陪墓纸棺，二人便匆匆离去了。

    我叹了一口气。

    老刘刚才撒谎了！

    跟老刘相处久了，比较了解他这个人，他从来都是一副冰冷淡定的模样，除非遇到了足以震撼他的事。

    刚才在提到大火的时候，他特别的不自然，显然没说实话。

    老刘果然藏着秘密！

    如今埋棺人，挖棺人，送棺人都已找到。

    村长带着人去琉璃瓦肥婆家搜出了大量的陪墓纸棺，也算是从根源上处理了这个闹的整村人人心惶惶的纸棺危机。

    还没等我开口，老刘就跟主动张罗回城了。

    “这边事了，也该回去了，你记得回去把那本书给我送来”

    书？

    我乍听一愣，随即才想起来，我是有一本书，就是从老吴那里顺来的，他当年在虎腰山妖洞子里淘出来的那本书。

    老刘咋突然要那本书了？

    我还记得白帆说这本书名是盗梦奇术而老刘却告诉我叫阴阳宅谈只是一本看宅子风水的书。

    我忽然又想起来当时跟老刘去妖洞子他就是说要找书，问道：

    “老刘，我记得当时下妖洞子你说你要找这本书的下册，后面我就晕倒了，你最后找到了么？”

    老刘说道：

    “没找到，刘云波先咱们一步，早就把东西顺走了”

    “那本书既然只是一本看宅风水的书，老刘你要它有啥用？”

    老刘并没有正面回复我，只是浅浅的说道：

    “这个跟你说你也听不懂，你收拾一下，我们一会就走吧”

    老刘看样子不想跟我多解释，这更加剧了我的猜测：

    他帮我，图的就是那本书吗？

    村长听说我们要回城，一直送到了路边，跟着老刘后面不停的对这些日子的帮助表达感谢。

    却完全没夸我一句，我起早贪黑孤身涉险，所有情报都是我提供的，就因为村长没看到，我便一点功劳都没了。

    这个社会果然都是这个样子，凡事干三分说七分才是英雄，干七分说三分的就是傻子。

    和老刘在路边等车的时候我试探性的问他：

    “老刘，棺材店的老板，还有那口会动的黑棺材你就不关心吗？”

    老刘冷哼一声说道：

    “棺材店老板能力低微，咕哝不出啥动静，那口棺材嘛”

    老刘说到此处，脸上露出了难得的笑容。

    “那口棺材里面装的定是刘云波”

    老刘这句话又给我提了精神，这黑棺材里装着刘云波是我亲眼所见，但老刘整日奔波村里，他怎么会知道呢？

    “为啥这么猜？”

    老刘看我一眼从兜里掏出了我前几日在棺材店老板卧室桌子上顺出来的纸人。

    “这贴棺纸人是一种古老的诅咒邪术，棺材店老板根本没那个见识，不过这正是总跟我交手那老东西擅长的手段”

    老刘说完冷漠的脸庞上有了一些沾沾自喜，接着说道：

    “我料定，这棺材店老板不过是替人办事，最近因为纸棺材死了不少人，如果那口黑棺会动，正好就成了，人藏棺鬼进门的阵式，老家伙这是借着阴气练功呢”

    我听完老刘的话，不由得一冷。

    人藏棺，鬼进门，听着就惊悚。

    “那我们就这样走了，刘云波出来继续害人怎么办？”

    老刘那颗绿宝石一样的右眼瞳孔明显放大了，慢条斯理的说：

    “我早已经交代村长怎么做了，今晚就是这个老家伙的死期”

    提到有杀死刘云波的手段，我注意到老刘的脸部表情都扭曲了起来。

    这可是我从来没见到过的。

    他还是那个我无比信任，冷面心善的老刘吗？
------------

第三十八章 午夜饭馆

    离开了多日，再回到公司，除了西北角停着的那辆13路末班车外，其他的都让我倍感亲切。

    小六自不必说，我走了这么久一直都是任劳任怨的每晚开车。

    见到我还是称兄道弟的好哥们儿。

    老吴，当然没那么好脾气了。

    我从回来就被他叫到了办公室，指着鼻子脸被骂了半个小时了。

    但骂归骂，这半个小时的时间里，老吴从来没提开除我这类的话，他不是舍不得我，是因为没法开除。

    他就是第四任司机，这其中的轻重他比谁都清楚。

    “当伴郎，编，就你这半吊子，摄像师能让你上镜头吗？”

    我低头看了眼自己脏兮兮的衣服裤子鞋子。

    农村实在灰尘太大，在唐洼子待了没几天，东躲西藏的还总是晚上行动，难免造的不成样子。

    老吴都训了我半个小时了，还是一份没完的样子。

    我本打算休息一下，晚上找机会摆个鸿门宴好好跟他摊牌。

    可是他在这训起来没完没了，我实在受不了了。

    “老吴，差不多行了，我这几天也不是度假去了，你看我混的也挺惨的”

    “你那是活该，我让去的？”

    我冷笑一声，说道

    “不是你让我去的，是你让我来的”

    我这话的意思就是在埋怨他把我扯进这13路末班车，老吴自然听的明白，一时语塞只是盯着我看。

    “老吴，当年下妖洞子的那几个兄弟，你们现在还联系吗？”

    老吴一听我这话，当时就把眼睛瞪圆了。

    “你啥意思？”

    “别人我不知道，关军现在过的挺好的”

    我这关军两字一出口，老吴瞬间就愣住了，半晌，浑身瘫软的堆在靠背上。

    “你怎么知道关军的？”

    我见把老吴胃口吊起来了，已经达到了目的，不想多说。

    “我知道的多呢，改天老弟我买点酒菜，咱哥俩慢慢聊”

    说完我也不等老吴反应就出了办公室。

    是时候了，这几天就跟他摊牌，用刘云波的秘密交换脱离13路的方法！

    当天晚上，小六见我风尘仆仆的刚回来，还想继续开车，我说什么也没同意。

    这小子已经连开了一周的夜班了，我这次回来，准备让小六好好歇歇。

    在唐洼子村待了这么久，认识了不少村民老乡。

    今晚来坐车的大部分我都眼熟，一些老乡也认出了我来，还跟我打招呼。

    往造纸厂来回的一趟，还都比较顺利，后半夜一点钟，我把13路车开回了公司。

    今晚月光明亮，而且还感觉精神的很，忽然觉得肚子很饿，想去吃顿夜宵。

    我们公司位置长新街并不是市区的繁华地段，所以这个时间已经没有了营业的餐厅。

    我打个出租车，跟师傅说想找个就近的没打洋能吃东西的地方，司机师傅想了半天，要拉我去南京路美食街。

    南京路美食街离我们公司有四五十分钟的车程，这一路上我顺着车窗看着街上空寂一片，已经一个人影都没有了。

    在车子到达大东门的时候，我看到一条窄巷里好像有一家饭馆亮着灯。

    便赶紧叫司机师傅停下车子，等司机师傅踩下油门已经过了那个巷口。

    “师傅，就这停吧，我看到后边巷口里头有个饭馆”

    司机师傅一边给我找零钱一边歪着脑袋说道：

    “这儿附近有营业的饭馆？我天天跑夜班，我咋从来没看见过”

    “我看那家饭馆开在巷口里，你平时没注意到呗”

    司机给我找了零钱，还是一脸问号的说从没见过。

    我下了车子，往回走了五十米，便来到了那个饭馆的巷口。

    这巷子夹在两个小区中间，两边的店铺都拉着铁闸门。

    唯独在巷口深处的一家饭馆的灯一直闪烁着：大东门面馆。

    这间饭馆的门面不大，墙皮也很旧了，应该是特意为了做附近小区生意开的。

    我推门进了屋子，着实让我眼前一亮，这里边的装修风格很复古，天棚上吊着一个大风扇，四周也都摆放着一些老旧的东西。

    我找了个位置坐下，从后厨房走出一个年近中旬穿着老版折领短袖的大叔。

    大叔朝我笑了笑便拿着菜单走了过来。

    我一直在对屋子的风格感到好奇，到处看着。

    “大叔，你们家这是复古主题的餐厅啊？”

    这大叔闻言没说话，只是看着我微笑。

    “还真别说，装修的真逼真，像是我小时候的年代风格，您家这么小个店面可真废心思了”

    中年大叔点了点头，轻声说道：

    “应该的，应该的”

    随后递给我一个纸质的菜单，我接过了菜单不禁一愣。

    “呦，您这菜单印刷效果都是八几年的风格，而且这种纸张现在很少见了”

    中年大叔看样子耐心很好，点了点头笑着问我说：

    “你看看，想吃点什么？”

    我看了一眼菜单内容，点了一碗面条。

    虽然只是一碗面条，这大叔还是拿着铅笔认真的记在了纸上，随后转身进了厨房。

    这屋子不大，只摆放了六张小桌子，每个桌子上边还放着一个暖壶和一个大茶缸。

    暖壶外边是金属包皮的老式暖壶，款式和质量都和我小时候家里用的差不多。

    大茶缸是那种宽口的铁缸，外边涂着一层黄色漆，记得小时候家里邻居喝茶喝水都是用这个。

    看到这忆里的一切，不禁让我十分高兴，真没想到，在这么个不起眼的小角落，居然能有这样一家八几年风格的主题餐馆。

    我往茶缸里倒满了水，一边喝着水一边等着面条。

    没过几分钟，大叔便从厨房捧着一碗面条出来了。

    肚子实在饿的厉害，见面条端上来，赶紧大口吃了起来。

    真没想到，这么不起眼的一碗面条，咸淡可口，劲道滑溜，我竖起大拇指说：

    “嗯，大叔，你这手艺不赖”

    这大叔看我吃的高兴，索性坐在了我对面的凳子上。

    “你是干啥工作的？”

    我嘴里一边嚼着，一边含糊说道：

    “长新街公交站开公交车的”

    “哦，开大车的啊，这么晚了咋才吃饭呢”

    我喝了一口面汤，笑着答道：

    “我开的是往造纸厂去的13路末班车，回站里都一点了，饿了”

    大叔好像听我说开的是末班车，不禁愣了一下。

    “大叔，你这附近都是老小区，应该住的大多都是老人，你这通宵的店，有人来吃吗？”

    大叔点了点头说道：

    “嗯，生意还不错，都是附近的老顾客关照，你进来之前刚走几个客人”

    “刚走？就这么一个小巷子，我来时候也没见人啊”

    大叔看我狼吞虎咽几口就把面条吃光了，笑了笑说：

    “没吃饱？我再给你盛一碗”

    “行，大叔真的，你家不光装修风格特别，这面条味道也真不错”

    大叔起身回到厨房不一会又盛满了一碗面给我。

    几分钟后，这第二碗面条也让我消灭了。

    我擦了把嘴，一看时间已经凌晨2点半了。

    随即起身问老板结账。

    大叔笑着说道：

    “一共两毛钱”

    我握着钱包正准备拿钱一时呆了。

    “两毛？”

    大叔没说什么点了点头。

    “大叔，就凭你家这装修和你这手艺，您收我二十都不过分，别涮我了，到底多少钱啊”

    “两毛”

    大叔不像是在开玩笑，盯着我又重复了一遍。

    我愣了一会，想着这大叔可能是看我第一次来，想给我打个折？

    便笑了笑掏出十五块钱拍在桌子上说：

    “谢谢大叔，您好意我心领了，这都后半夜了，您也不容易，真不用优惠”

    我说完怕大叔推辞找我零钱，便转身出了饭馆。

    吃饱就犯困，精神了一个晚上，这会终于有点困乏了。

    我在路边等了好长时间才打到一个出租车。

    司机师傅可能看我打着饱嗝，不禁问道：

    “哥们儿你这在家吃啥了撑这样”

    我靠着座位，打了个哈欠说道：

    “没吃啥，在饭馆吃碗面条”

    司机师傅闻言看了我一眼说：

    “这附近还有饭馆呢？新开的啊，我天天跑夜班，在哪啊？我饿了也去对付一口”

    我轻声回了一句：

    “就刚才上车那个小巷子里”

    司机师傅闻言笑了。

    “哥们儿，大晚上的你给我讲鬼故事呢啊？挑战我的心里防线？我姐家就住这里面小区，这巷子我常来，哪有啥面馆”

    我刚要跟他具体说一下位置，忍不住又打了一个饱嗝。

    “嗝”的一声，还喷袖子上一截面条。

    我懒洋洋的把面条摘下来刚要扔出窗外，突然吓的我一撒手。

    这不是面条！

    我手里拿着的居然是一根白色的细长蛆虫！！！！
------------

第三十九章 姓何的先生

    看着这条蛆虫，我吓的差点没开了车门跳下车。

    司机见我惊慌的大叫把车停在路边问我缘由。

    我赶紧把虫子踢出车门，司机见了这条蛆虫也是一皱眉。

    “哥们儿，你这是在我车上发现的虫子？”

    我没搭话，赶紧到路边用手指头往嗓子眼儿扣。

    扣了三五分钟，胃都要呕出来了，就是不见面条出来。

    邪门！！

    司机师父不明所以的在一边站着，小声问我说：

    “哥们儿，你这是咋了，就一条从子你至于恶心这样吗？又不是让你吃了”

    司机这么一说我恶心的更厉害了。

    回到宿舍，小六正鼾声大震。

    我无力的躺在床上，想着那条虫子和那一碗面条。

    “真的是从我嘴里喷出来的吗？”

    去唐洼子村的这趟实在太累了，也许，只是在身上粘的一条虫子吧！

    天亮后，我还没起床，老吴就急冲冲的来宿舍找我了。

    昨天我提出了关军，看样子他是实在坐不住了。

    我洗漱收拾完已经是中午，去外边找了个清净的饭店，跟老吴正对着坐下。

    老吴急的恨不得把我开膛破肚直接把秘密挖出开，开口就问：

    “你快跟老哥说说，你咋知道关军这个人的，他现在在哪呢？”

    我喝了口茶水，不紧不慢的说：

    “吴哥，关军离咱们不远，而且最近跟你还有互动呢？”

    老吴闻言皱起了眉头叹口气说：

    “别绕圈子，你直接说，他在哪呢？”

    “你还记得那座杀人邪钟的寄件人吗？”

    老吴闻言点点头说：

    “这我记得啊，你不跟我说是一个姓刘的寄的吗”

    “对，刘云波，他就是关军！只不过改了名字”

    老吴把眼睛一眯，脑子里在寻思着什么，身子靠在了椅子上。

    “怪不得，我还纳闷这刘云波我并不认识，无冤无仇的为啥给我寄钟，原来他就是关军”

    我见老吴已经上道了，打趣的说：

    “你这秘密够多的，关军还有老唐，你们居然是战友，这你可从来没提过”

    老吴闻言一愣，缓缓说道：

    “我想起来了，处理邪钟时候你小子就说过，你也去了虎腰山，还下了妖洞子，怪不得知道这么多？那关军现在在哪呢？”

    我拿起茶壶，一边给老吴倒茶水一边说道：

    “吴哥，我说了不少了，也该到你了，怎么摆脱这13路末班车，还得请你教我”

    老吴见我胸有成竹的样子，往后一靠，盯着我思索了半天。

    “老弟你厉害啊，这段时间真没白走，行，那我们就交换秘密，我告诉你13路的事，你告诉我关军的下落”

    我眼睛一放光也爽快的答应了，刘云波现在在唐洼子是死是活都不一定呢，老吴当年是怎么活下来的，这对我来说可是一条命的大事

    “首先老哥我得给你道个歉，你开这13路末班车，我也开过”

    果不其然，王大忠说的是对，老吴真的就是那第四任司机！！

    我装作惊讶的质问老吴说：

    “吴哥，你这演技不错我可没看出来啊，这到底咋回事？”

    老吴叹了口气说：

    “你以为老哥想啊，十年前三个司机在唐洼子水库出事后，我们整个分站同事联名上报市里停线，

    可是上头派来几个专家研究了路面，说是没问题纯属意外事故，结果安了几个路灯就没再管我们了”

    我见老吴说的动情以理，不像是撒谎。

    “后来呢”

    “后来专家走了，这车还得有人开啊，最开始安排接班的是一个叫王大忠的小子，那小子内向老实，家里困难的不得了，我想来想去有点不忍心就自告奋勇把他顶了”

    老刘说道这，豪爽的把桌子上的茶水一饮而尽。

    “这车有多邪，同事间都知道，我从开上这车就做好了一切准备，邪门事儿那就多了去了”

    听到这里，老吴描述的跟王大忠一般无二，看来老吴没耍滑头，确实在老实交代。

    我着急的问道：

    “吴哥，那你快教我，最后你是怎么安然无事的退下来了”

    老吴点了点头，缓缓说道：

    “这车我开了几个月，有一次车子爆胎差点死了，幸亏坐车的一位先生救了我一命”

    “先生？会收邪祟的先生？”

    老吴点点头说：

    “当时那车子也是不顾一切的往水库冲，我绝望的两眼睛都闭上了，没想到这先生冲过来划破手指把血往方向盘上一抹，这车还真邪门的停了”

    下车后我求他救我，先生教我每个月的农历十四都得去水库烧纸祭祀，保我十年无事，但十年后车子必须得有人开车”

    我听完恍然大悟。

    “所以说，这13路末班车从一开始就不是市里批下来的，而是你主动申请再次开通的？”

    老吴愧疚的垂下脑袋，点了点头。

    我倒吸一口凉气，不禁唏嘘，老吴当年看王大忠老实可怜，仗义相救。

    如今十年后却变的贪生怕死，找人替命！

    事已至此，我虽然愤恨也无能为力，只好紧张的问道：

    “那当年救你的先生呢，现在何处？”

    老吴摇了摇头说：

    “先生没给我留下任何联系方式，只是告诉我他姓何”

    “只告诉你姓何？没有别的了？”

    老吴无奈的点头说：

    “没了，前一年，我拖公安局的朋友也查过，咱们市里姓何的几十万人，没法找啊”

    本以为只要老吴肯交代，我跟小六就有救了，万万没想到，老吴又把球踢给了一个姓何的先生！

    我心如落谷底。

    车，还得开，人，还得找！

    老吴可能觉得汗颜，张开嘴想问刘云波住处，但又觉得不好意思，没问出口。

    我站起身子，冷冷说了一句：

    “关军改名叫刘云波，现在人在唐洼子村，平时住在怀远路2386号8楼中门”

    没看老吴反应，我便转身出门了。

    走在路上，我无奈的仰天大喊一声。

    这13路末班车的诅咒，到底还要缠着我多久？

    晚上小六出车，我在寝室一直没睡，直达他凌晨一点多回来还见我瞪着大眼睛望天花板。

    小六见我唉声叹气的苦闷样子，说什么要跟我出去喝点。

    我拗不过他，打了个出租车往南京路走。

    我这一路上也是无精打采，还没到南京路，小六就叫停了出租车。

    我下车一看，吓的我一哆嗦。

    这正是昨晚我吃面的那个巷口。

    小六高兴地指着巷子里说：

    “哥们儿，我看这巷子里有个饭馆，咱俩就在这喝点得了”

    我紧皱眉头问小六说：

    “你看的见这巷子里有饭馆？”

    小六不愿意了，啧了一声说道：

    “你啥意思啊？上次在医院问我能不能看见那老头，这次问我能不能看见这饭馆，这么大个玩意在那立着呢，我又不瞎”

    没等我说话，小六拽着我就进了巷子。

    上次虫子的阴影还在我心里没过去，这次再来到这家深夜饭馆让我心惊胆颤。

    进了屋子，小六就如我第一次来时一样，惊呼这里的装修风格是童年的样子。

    随后傻呵呵的拉我坐下，点了两份炒菜，两**啤酒，还有，两碗面条！

    我看着店老板，这位中年大叔，不知道该说些什么，倒是他主动跟我打了招呼。

    “小兄弟，你今天是给我拉客户了啊，行，这顿饭我给你打折”

    我闻言觉得哭笑不得，打折？

    几毛钱的一顿饭，我还用你打折么？？

    大叔用铅笔把点的东西认真记在纸上，便转身去了厨房。

    我赶紧凑近小六身边小声跟他说：

    “小六，这家店有点问题，咱赶紧走，不在这吃，去南京路美食街”

    小六把我一推，不耐烦的说：

    “哥们儿你行了，你不觉得最有问题的是你吗？”

    我见实在拗不过他，只能静观其变了。

    没过多久，大叔就从厨房陆续端出来两份炒菜，两碗面条和两**啤酒。

    小六见了面条，就如我昨晚一样，咔咔咔两大口就吃完了一碗。

    大拇指一竖。

    “老板，你这面条做的绝了，滑溜溜的特别有嚼劲”

    我实在觉得渗的慌，这碗面条一口没动，只是喝了一口啤酒。

    “噗”

    这一口啤酒还没下肚就让我吐了出来，

    什么味儿啊？

    我拿开酒**子一看。

    这居然是**年的华丹啤酒，这啤酒厂都倒闭多少年了，啤酒还有呢？？？？

    我越来越心慌，这小六越吃越来劲。

    我趁老板不注意，低头对小六说：

    “小六，你要是把我当兄弟你就听我的，你留一口面条含在嘴里别咽下去，等出了饭馆再吐出来”

    小六“嗝”的一声打了个饱嗝，点了点头。

    我眼睁睁的看着小六吃了两盘子菜，喝了两**啤酒，还吃了两碗面条。

    和上次一样，结账的时候老板只要两毛钱！！！

    小六听了一脸懵逼，我甩下五十块钱赶紧拽着他出了面馆！

    我拉着小六一路小跑，跑出了窄巷子，我问小六说：

    “兄弟，我让你嘴里含一口面条，你没咽下去吧？”

    小六鼓着腮帮子点了点头，一张嘴把含着的一口面条吐了出来。

    我低头盯盯的看着他吐出来的东西。

    居然，只是一滩参杂着小六口水的面条！！

    小六看我一眼，笑呵呵的说道：

    “哥们儿你可真变态，还好这口？”

    我正低头纳闷间，忽听的不远处传来一个女人的声音。

    “巧了，你俩也在这呢”

    我抬起头一看，差点一脚踩在小六吐的面条上。

    说话的居然是汤尧，那个当时穿着红裙跪死在铜钟前的姑娘！
------------

第四十章 看不见的乘客

    见到汤尧着实吓了我一跳，要知道，现在可是半夜两点多钟了。

    并且，汤尧今晚穿着的还是那条红色的长裙！

    我皱起眉头，冷声说道：

    “不巧，半夜两点，你穿着红裙出门，当鬼能再明显点么？”

    汤尧听我这话不禁笑了。

    “小哥你可真有意思，为啥非得说我已经死了呢？明明是你救了我啊”

    小六在旁边听迷糊了，笑呵呵说道：

    “美女你记错啦，是我救的你，不是他？”

    我没心思跟她闲扯，这个时间这个地点，她这个穿着，不用多说！

    我拽着小六就走，在路边上车的时候，汤尧喊了一句：

    “面条好吃吧”

    路上，小六正儿八经的又跟我理论上了，一门心思替汤尧解释说铜钟前死的不是她。

    她到底死没死我已经没心思猜测了，我现在的首要任务是找到姓何的那位先生。

    第二上午，老吴又找上门了。

    见到我之后神神秘秘的问道：

    “老弟，你跟我说的关军在唐洼子，准吗？”

    我想了想说：

    “准啊，我走的时候他是在呢，这已经隔了两天，我就不知道了”

    老吴点点头说。

    “行，我得去找他一趟”

    老吴说罢转身开门，忽然又想去了什么，回头问我说：

    “对了，老弟你别嫌我啰嗦，我再问你一遍，当初在小二楼里的那本书，你真烧了吧？”

    老吴又提到了那本老书，我不禁的反问说：

    “吴哥，你怎么突然提起那本书了，这跟你去找关军有啥关系？”

    老吴叹了口气说：

    “关军这个人一直喜欢研究一些稀奇古怪的邪门玩意，后来越来越严重，竟然对死人感兴趣了，当年在妖洞子里拿出那本邪书，我是说什么也没给他，他自此就恨我入骨了”

    我好奇心更强，不禁问道：

    “那本到底什么书，他这么想要？”

    “一本邪门的书，叫赶尸七要这书邪的很，没见那屋子里放满了臭鱼就是用污秽压他的邪祟呢”

    老吴说完半只脚就出了门，还是不放心的转头问我：

    “你真烧了吧？”

    我点点头说：

    “烧了”

    老吴这才放心的走了。

    这本书越来越有意思了，我在三个人口中得到了三个名字！

    老刘说是一本风水书阴阳宅谈白帆说是盗梦奇术如今老吴又整出个赶尸七要

    到底谁说的才是对的呢？

    老吴前脚刚走，门卫室的大爷就给我来了电话，说有个老头在门外找我。

    我一听老头找我，十之**应该是老刘。

    我急忙收拾一下，出去见人。

    果不其然，门外站着的正是老刘！

    老刘见到我还是之前一般的高冷，皱着眉头低声说道：

    “你什么记性，我不是告诉你回城之后把书给我送来吗，你忘了？”

    老刘是奔这本书来的！

    如果老吴刚才没跟我提过书名，我可能毫不犹豫的就把这本破书给他了。

    可是现在这本书又多出一个名字，而且还有可能是一本邪书！

    唐洼子一趟，老刘疑点颇多，定是有秘密瞒着我，如果这书是老吴所说的赶尸七要

    那我在没搞清楚老刘之前，绝对不能给他。

    “老刘，这书让我女朋友拿去玩了，她这几天还出差，等她回来我给你送去”

    老刘闻言眉头一皱。

    “这书这么珍贵，哪能随便给人玩，赶紧要回来”

    我应承说道：

    “她在国外呢，我嘱咐她把书看好，你放心吧”

    老刘听完谈了口气，失望的转身要走。

    我又想起来老吴说的何先生，赶紧问老刘说道：

    “对了老刘，咱们市里有一个特别厉害的姓何的先生你认识不？”

    老刘停住脚步，回头看了看我说：

    “何先生？找他干什么？”

    我见老刘似乎认识，高兴的说道：

    “我得到消息，说是他有办法让我脱离13路”

    老刘拄着棍子，沉思片刻。

    “我倒是认识圈里一个姓何的先生，不知道和你说的是不是一个人”

    我喜出望外，老刘这么厉害，他的圈里也都是一些懂收鬼降妖的人，是一个人的可能性很大！

    老刘缓缓又接着说道：

    “不急，等你女朋友从国外回来，把书给我送去，我领你去找他”

    老刘说完，拄着他的破棍子就转身走了。

    条件交换？

    老刘这话让我一愣，这天下还真没有不所图的帮助和感情，既然这样，我对老刘的疑惑更多了。

    虽然我着急找到何先生，但是第一步，还是要搞清楚老刘到底值不值得信任！

    晚上我出车，在十二点钟到达造纸厂后，才看到小六的一条短信。

    “丸子头来了，回来一起喝点”

    自从在开发区帮了他忙之后就一直没联系，他怎么突然来了。

    我没多想，起车往回走了。

    开到公司的时候，小六和丸子头掐准时间，正在大门口等我。

    我把车子停好后，丸子头一把就把我搂了过来。

    “咋样哥们儿，最近挺好的呗”

    这小子长的人高马大，把我这一搂，差点摔了个跟头。

    “你咋来了，有事吗？”

    丸子头点了根烟，笑着说道：

    “没事找你叙叙旧不行啊，哥们儿帮的忙，我还没谢谢你呢”

    小六在一边也张罗上了。

    “别在这说了，我新知道一家饭馆，虽然店不大，但是口味特别好，咱去喝点”

    丸子头虽然是**，但是很有东北汉子的豪爽劲，虽然知道是一家小饭馆，可是一点不嫌弃，粗犷的又把我搂过来，大喝一声：走！

    我极不情愿的又被拉着来到这个巷口，巷口深处的饭馆依然亮着灯。

    丸子头下了车，往里边看了一眼问：

    “这里头乌漆墨黑的，饭馆在哪呢？”

    小六憨笑着指着巷子里面亮着灯的店面说：

    “那亮着灯的那家店就是，面条贼好吃”

    丸子头把眉头一皱，脑袋伸出了老长，一脸疑惑的说道：

    “扯什么犊子呢，这他妈漆黑一片，哪有亮灯的饭馆？”

    丸子头这话，听的我一愣。

    这巷子虽然窄小漆黑，但是尽头处饭馆亮着的灯还是很乍眼的。

    “丸子头，你看不见前头亮着的灯？”

    丸子头脑袋往后一缩，用奇怪的眼神看了看我。

    “哥们儿，二半夜的，你跟我讲鬼故事呢？”

    小六也是觉得不可思议，张罗着走到跟前就看见了。

    我们三个并排走进了巷子，不一会就到了饭馆门前。

    饭馆和前两次来时候一样，店里没什么客人，棚上吊着的大风扇有气无力的转着。

    小六憨笑着说：

    “咋样，别看这家店东西那是一流”

    说完还竖起了大拇指。

    丸子头眼睛都要瞪掉了，抬起手指着前边，一脸扭曲的看着我和小六说：

    “你俩脑袋进水了吧？，啊？这他妈就是一面墙，饭馆呢？面条呢？”

    我顺着丸子头手指方向看过去，他明明指的就是饭馆的玻璃门，居然说是一堵墙！！

    我似乎明白点了什么，浑身鸡皮疙瘩一点一点开始蔓延。

    小六不明所以的还再跟他争辩着：

    “丸子头，你天天打打杀杀眼睛受伤了吧，这么大个玩意，你看不见呐？”

    我顺着玻璃门朝店里看了一眼，这店里开着灯十分明亮，店老板站在吧台看着我，浅浅一笑。

    我拽起还在争吵的他俩就往巷子外走。

    出了巷子，我惊魂未定的喘着粗气。

    这俩人还在互相埋怨对方眼瞎！

    我哭笑不得的拦下一辆出租车，说去南京路的美食街。

    我们三上了车，司机师傅却迟迟不开车。

    我有点烦闷的问司机说：

    “走啊你，开车啊，去南京路美食街”

    司机师傅一脸疑惑的问我说：

    “你们这不还没上完呢么？”

    我皱起眉头说：

    “师傅，我们三都坐里了，什么玩意没上完呢”

    司机奇怪的又说了一句：

    “跟着你们三的这个中年大叔你们不是一起的？”

    我惊悚的往车门外看了一眼。

    空无一人！！！
------------

第四十一章 老保安

    司机师傅的一句话，可把丸子头惹毛了，上去“啪”的一声就给司机一个耳瓜子。

    “你妈的，我兄弟给我讲鬼故事就算了，你也来瘾了？开车！！”

    司机师傅见丸子头彪悍不敢招惹，委屈的赔了不是，又往窗外看了一眼，开车走了。

    有了这么一段插曲，我们几个一路也没说几句话。

    到了南京路已经是半夜两点多了，可这里依然热闹的很。

    灯红酒绿的气氛很快让我们忘掉了来时的不愉快，这酒越喝越开心。

    我知道丸子头在开发区的势力，上次找王大忠就多亏了他和大嫂帮忙。

    不禁问道：

    “兄弟，你在开发区人脉广，能不能再帮我打听个人”

    丸子头把酒**子往桌子底下一扔，大大咧咧说道：

    “别说找人，你就是在开发区想找一只耗子，我也能告诉你它住在哪个洞口”

    丸子头吹嘘的能耐我是知道的，我笑着继续说：

    “找个姓何的，很有本事的一个人，会收邪祟”

    丸子头咕咚咕咚喝了一大口啤酒，打了个酒嗝，缓缓问道：

    “何啥？”

    我摇了摇头“就知道姓何，男的，别的都不知道了”

    丸子头闻言白了我一眼。

    “开发区姓何的少说不得个几万人，我哪知道你想找的是哪个啊”

    我想也是，老吴就告诉我这位高人姓何，具体长啥样，叫何什么一无所知，就算这个人就站在我跟前我都认不出来。

    但老刘倒是说他在圈里认识一个姓何的，想想老刘的本事，很有可能是一个人。

    想到老刘，我现在最要搞清楚的就是，十年前2386的大火到底是不是他放的！

    半栋楼的亡魂，几百条人命，这关乎到他到底值不值得我信任！

    我又问道：

    “那你在怀远路那边有没有认识的朋友？”

    丸子头一拍桌子说道：

    “怀远路我遍地都是朋友啊，连那里的耗子都认识我啊”

    说罢，又张罗着举起了酒杯。

    这一宿喝到天亮，睁开眼睛时候已经是下午一点了。

    喝酒归喝酒，正事可不能耽误。

    我赶紧拽起来还在酣睡的丸子头和小六，直奔怀远路。

    每一次来这个小区寻人基本都是夜里，白天站在楼前，感觉它并没有之前那么恐怖了。

    丸子头在这附近找了一个叫顺子的朋友，这小子在附近的派出所上班，对这里的一切都比较熟悉。

    顺子带着一顶鸭舌帽，个子不高嘴边还有一个痦子。

    见到我们后就开始介绍十年前2386的大火案子。

    “十年前这个小区是个钉子楼，当时要搞市建，这楼里住着的百来户人说什么也不肯搬，结果一个月没到，突然起了火，半栋楼的人全烧死了”

    丸子头听到这里，一撇嘴说道：

    “半栋楼人全烧死了？那这楼现在咋还有人住呢，不怕闹鬼吗？”

    顺子把帽子往上一推说道：

    “强哥，咋不闹鬼呢，我就是是这附近的片警，三天两头就有人报警，可是没办法啊，这里住的都是穷人。

    报警说的事都是五花八门的，我们也有规矩，凡是半夜十二点后报警的，我们一律不出警”

    我问道：

    “那这楼当初到底咋着的火？放火人抓到了吗？”

    顺子点头说：

    “案底说是当年的小区保安随手扔了一个烟头引起的火宅，这保安判了十年，最近也是刚放出来”

    “那保安现在住哪呢？我想见见他”

    顺子闻言变了脸色，低头说：

    “老哥，这人能不见就不见，他精神不太好，原本判了五年，后来在监狱意外杀人又判了五年，这不前后加起来一个十年嘛”

    我点了点头说：

    “没事，我就问他几句话，你告诉我他住哪吧”

    顺子难为情的看了丸子头一眼，见丸子头点头，这才给了我地址。

    我们拿着地址找了过去。

    这保安出狱后也没走远，在2386附近的垃圾场找了一个废弃仓库安家了。

    这间仓库后背靠山，周围堆着成山的垃圾，听说保安白天去垃圾堆捡**子卖，晚上睡在仓库里也算是靠山吃山。

    仓库足有两三百平，废弃在垃圾场边也没人在意。

    我们在垃圾站找了半天，看到一个穿着破烂衣裳，佝偻着身子的背影正在垃圾堆上拿着棍子翻来翻去。

    这附近无人，只有这一个拾荒者，定是那位老保安了。

    丸子头自告奋勇的走了过去，一拍保安肩膀，说道：

    “哎，找你问点事”

    保安并没有感到惊讶，慢慢的转过了身子。

    吓的丸子头骂了一句脏话，赶紧往后退了几步。

    这老保安居然只有半张脸！！

    左半边脸的眼睛和鼻子完好无损，另半边的五官已经杂糅在了一起，十分恐怖！

    显然，他也是受了很严重的火伤！

    我看到保安这幅模样不禁吸了口冷气，还是壮着胆子走过去问：

    “大哥，我是从长新街来的，我有点事想找你了解一下，你看行吗？”

    说着，我从兜里掏出一百块钱递给他。

    这保安接过钱揣进兜里，冷冷的说了一句：

    “白天我忙着呢，有事晚上说”

    丸子头一听急了。

    “你忙个屁啊，给你那一百块钱够你捡一个月**子了”

    这保安没回话，又转过了身子翻倒着垃圾。

    小六这人善良，见他可怜，又从兜里掏出一百块钱要递过去。

    丸子头赶紧一把拽了回来。

    “行了，看不出来他这人拿钱不办事吗？还给，打水漂啊”

    我见保安脾气倔强，没再强问，便招呼小六和丸子头先回去了。

    晚上八点，天已经黑透，我们三个吃完了晚饭又来到这片垃圾场。

    这边远离小区闹市，周围除了堆积成山的垃圾堆和荒草，再不见什么其他东西。

    要不是有小六和丸子头陪着，我还真不敢大晚上来这个地方。

    此刻仓库大门半开着，里面黑漆漆一片，我门三个壮着胆子借着手机光亮进了仓库。

    脚刚一踏进去，一股臭烘烘的味道扑鼻而来。

    丸子头捂着嘴骂了一句：

    “我靠，这啥味啊”

    这里头臭气熏天，实在难以久待，我大声喊了一句：

    “保安大哥，你在里头不？”

    回答我的只是空旷仓库反射回来的几个回音。

    我们拿着手机往四周照了一下，这地上破**子烂纸壳到处都是，十分难以下脚。

    丸子头实在忍不了了，叽叽歪歪的骂道：

    “赶紧出去吧，都走这么深了也不见那犊子，这他妈一会仓库门要是被人关上了，咱们三熏也熏死里边了”

    丸子头话音刚落，忽听“咣当”一声。

    仓库大门紧紧的合在了一起！！

    真被关上了！！

    仓库里没有窗户，这大门一被关上，里边黑的身手不见五指！

    小六也慌了，大声喊了一句：

    “哎，别关门，里边有人呢”

    这地方荒凉偏僻，一个人影儿都没有，仓库大门被关，能想到的只有那个老保安。

    我们三赶紧跑过去推门，没想到这大门还被人上了锁。

    我心凉了半截，这老保安也不认识我们，无冤无仇的他想干嘛？

    丸子头掏出手机就要给附近的小弟打电话。

    还没拨号，忽听的仓库深处，传来滴答滴答的水滴声。

    小六奇怪的说道：

    “这都好些日子没下雨了，这么干燥的仓库哪来的水呢”

    话音刚落，我感觉到好像有一滴水从棚顶下来滴到我脸上了。

    我赶紧用手抹了一把，吓的我一哆嗦。

    血？？

    小六和丸子头也看见了我手上抹下来的血迹，我们颤抖着双手，不约而同的把手机举起来，朝仓库棚顶照去。
------------

第四十二章 仓库惊魂

    我们几个把手机一起举过头顶，想看清这滴血的来源。

    顺着手机的光亮看到了仓库的顶棚，吓的我手机直接脱手掉在了地上。

    这上面居然整齐的挂着一排排鲜血淋淋的排骨肉！！

    丸子头见状，骂了一句：

    “你妈的，真恶心，这不会是人排骨吧？”

    小六闻言推了他一把说道：

    “那保安大哥就是长的怪一点，心里边又不一定坏，再者说”

    小六的话还没说完，我赶紧一摆手让他闭嘴。

    在仓库深处，我好像恍惚间看到了一双发光的红色眼睛！！

    这双眼睛在漆黑的仓库里显的格外诡异，但也只是短暂的一闪而过，又迅速消失不见了。

    丸子头咽了一口唾沫，紧张兮兮的靠近说我：

    “兄弟，你，你看见那边好像有一双眼睛没？”

    我点了点头说：

    “看见了，不知道是啥东西”

    丸子头久混社会，打打杀杀的时候不在少数，身上从来都别着一把瑞士军刀。

    这会儿立刻抽出刀子，紧紧的握在手里，看了我一眼，低声说道：

    “去看看？”

    我吸了一口气，摆手示意他往后退。

    “看啥看，说不定窜出个啥玩意儿呢，你赶紧打电话叫人”

    丸子头把刀叼在嘴上，赶紧拨通了顺子的电话。

    半晌，顺子有气无力的接了电话。

    “咋了强哥，啥指示？”

    丸子头见电话通了，兴奋的喊道：

    “我在仓库呢，有个孙子把我锁里头了，赶紧领人来，快”

    顺子一听，当时就精神了，提高了声调问：

    “啥？强哥你在垃圾场那个仓库？”

    “对，别墨迹了，这里头邪门的厉害，赶紧来开门”

    顺子在电话那头显然犹豫了一下，缓缓说道：

    “行，强哥你等我，我领两个兄弟过去”

    丸子头挂了电话，赶紧把刀握在手里。

    “顺子一会就领人来了，咱就在这别动弹，等吧”

    小六刚才没看见那双眼睛，这会低声问道：

    “你俩是不是眼花了，我咋啥也没看着？”

    丸子头急了，骂了一句：

    “你他妈这智商就别说话了，先是指着一堵墙告诉我是饭馆，里面有面条可好吃了，现在又说啥也看不见！”

    小六一听也火了。

    “丸子头，你别跟我扯犊子，这个世界根本就没有鬼，啥眼睛不眼睛的，你等着，我去看看”

    小六说完，拿着手机就朝仓库深处走。

    我吓的赶紧喊道：

    “小六，别赌气，回来！”

    小六却跟没听到我话一样，径直往前走。

    小六这个人优点和缺点同样突出，就是太耿直！！

    他要是犯起倔来，火车也拉不动。

    我见他往前走了，自然不能干站着，一跺脚也跟了上去。

    丸子头一见我也走过去了，嘴里骂了一句娘，也握着刀跟了过来。

    我们三个就这样一前一后的小心的往前走。

    “滴答滴答”

    仓库棚顶挂着的一排排血排骨还在不停的往下滴血。

    更有很多无法躲避滴在了我们身上。

    走了一会，终于来到了这仓库深处，刚才发现那双眼睛的地方。

    这边不比门口那么脏乱，地上除了一层厚厚的尘土也没有什么其他的废物。

    只不过，在这空旷的地面上，摆放着一个大箱子。

    大箱子宽宽长长钉了好多木条，像极了电视里贩毒倒卖军火的走私箱。

    小六把手机往周围一晃，憨笑着说道：

    “你俩瞅瞅，啥都没有吧”

    丸子头没搭理他，只是琢磨着眼前这个大箱子。

    “这老保安穷的都掉低儿了，这箱子还钉着俩钉子，里头有啥宝贝？”

    我没心思研究这木条箱子，赶紧招呼他俩回门口等人。

    可是这俩人好奇心一个赛一个，盯着木箱子往里头看。

    丸子头索性拿起军刀撬起了钉子。

    我赶紧拦着他说：

    “你别乱整，毕竟是那保安大哥的东西，我还有事要问他呢，别惹人家不高兴了”

    丸子头一边撬一边说：

    “那孙子把咱三锁这里了，管咱们高兴不高兴了吗？等我一会出去了，逮着他非捅他两刀不可”

    说完这话“砰”的一声，撬开了一个钉子。

    剩下的一个钉子已经不用再撬了，丸子头抬手一使劲直接就把拦着的木条掰断了。

    他想也没想的，直接就把木箱子掀开了。

    “卧槽”

    不知道看见了什么，吓的他一个跟头就栽在了地上。

    小六往里一看，也突然皱起眉头，慌乱的往后退。

    我见他俩被吓的屁滚尿流，深吸一口气，做足了心里准备，拿着手机往里一瞧。

    “卧槽”

    实在受不了，心里防线被瞬间粉碎，我也吓的一屁股坐在了地上。

    箱子里放着的是一具严重腐烂变形的尸体！

    脸部在高度腐烂下已经爬满了蛆虫，身上多处露出了骨头，十分恐怖！

    丸子头皱着眉头骂道：

    “这老保安是杀人狂啊，这是什么藏货啊”

    我担心的不是这个，而是抬起头望着头顶的天棚。

    那一排排，整齐的挂在上边滴血的排骨，很有可能就是人骨啊！！

    我们三个不再多想，赶紧退回了仓库大门边等顺子来开门。

    这一等就是半个多小时。

    丸子头不耐烦的又打了几个电话过去，但那边一直显示在通话状态。

    这惊慌间，我往仓库深处又瞥了一眼。

    黑暗中，那双发着红光的眼睛又出现了，好像在直勾勾的盯着我看。

    我紧张的握紧手机，示意丸子头小心，这双眼睛又突然消失不见了。

    片刻后，它又凭空出现，只不过这一次离我们越来越近了。

    我手心的汗水不停地冒，心里一直在琢磨这是个什么东西。

    丸子头紧贴着仓库门，看着这双红眼睛也吓的够呛，不停的敲击大门。

    小六自不必说，他从不相信这个世界有鬼，看着这双红眼睛，马上做好了跟野兽搏斗的准备。

    这红眼睛漂浮在空中，越来越近，越来越近

    我好像隐约的听到了伴随而来的凄惨哭泣声。

    就在我们高度紧张戒备，这双血红的眼睛离我们越来越近的时候。

    突然，从外边想起了一阵猛烈的敲门声。

    “强哥，你在里头不？”

    丸子头大喊一声“在，赶紧开门，快！”

    顺子来了，他可能随手带了工具。

    “咣当咣当”

    用力的拿什么东西砸着门外的锁头。

    但是这双血红眼睛并没有停止靠近，还在不断的接近，随之而来的哭泣声更清晰了。

    就在它离我们不到一米远时，我好像隐约的看到了一张人脸！

    丸子头血性上来了，大吼一声，拿着刀就要冲上去。

    “吱嘎”

    仓库大门被顺子砸开了！

    我赶紧拉住丸子头和小六使劲往外一扑。

    我们跳出仓库，摔了三个狗抢屎。

    我慌忙的回头看这眼睛有没有跟出来。

    发现它在黑暗中漂浮一下，随即消失不见了。

    我长喘一口粗气，腿都已经软了，站不起来了，索性四仰八叉躺在了地上。

    顺子见状，慌张的问道：

    “强哥，你们没事吧？”

    丸子头坐在地上手里还握着刀，伸手就把顺子拽了过来。

    “你他妈咋才来呢，等你一个小时了，啊？”

    顺子吓的连连赔不是，一脸委屈的说：

    “强哥，我们这片说道多，特别是晚上，根本没人愿意出来，我打了一通电话一个人都没叫出来，这不，我自己带着家把事硬着头皮跑来了”

    丸子头左右一望，确实只有顺子一个人，手里还握着一把铁榔头。

    丸子头松了手，拍拍他肩膀说：

    “行，好样的兄弟，错怪你了”

    顺子整理一下衣服，小声问道：

    “强哥，你们这是来找那老保安吧，他把你们锁里头了？”

    丸子头还没答话，一边的小六指着远方的一个垃圾堆大声喊了一句：

    “看那边！”

    我们顺着小六手指方向看过去。

    在离我们不远处的一个大垃圾堆上，一个佝偻的身影站在上边，手里还握着一根长长的撬棍。
------------

第四十三章 杀人的回忆

    从这个佝偻的身影看上去，这个人应该就是那个老保安。

    他手里还握着一根一米多长的撬棍，远远看上去，杀气腾腾。

    丸子头眯着眼睛往前一指，问道：

    “那个人是那老保安不？”

    顺子点了点头说：

    “看身影应该是”

    “你妈的，他拿个铁棍子干啥呢？想放倒咱们挂仓库棚顶上？这老小子喝多了吧”

    丸子头这个人怕鬼怕的要死，但只要是个人，他那胆儿就肥的不一样了！

    说着，他站起来抢过顺子的铁榔头，就往老保安的那座垃圾堆方向走。

    这老保安还是静静的站在那里，看样子也丝毫不惧丸子头。

    丸子头性格火爆，我怕他闹出人命，赶紧追上去拉住他。

    “兄弟，你别冲动，顺子不是警察吗，让他处理啊”

    顺子愣了一下，转过神来小声说道：

    “哥们儿，他就把你们关仓库里了，这也没犯法没啥的，我咋处理啊”

    小六在后面接了一句说道：

    “仓库里头有个木条箱子，里面有具尸体”

    顺子闻言吓了一跳。

    “啥？里头有尸体？他还杀人了？”

    丸子头点了点头说：

    “这老小子长的就像个变态，何止杀了一个，里边棚顶上挂着的全是人肋骨”

    顺子咽了一口唾沫二话没说赶紧往所里打电话叫人。

    这老保安像是看到了我们打报警电话，赶紧转身跑了。

    丸子头要追，顺子拉住他说：

    “强哥别追了，他手里有铁棍子，太危险了”

    我们在仓库前等了二十多分钟，陆续有两三两警车挂着警灯开了进来。

    见有警察来处理案子，我们三个录完口供便先回了。

    回到宿舍，丸子头和小六又出去喝酒。

    我在十一点整，准时把13路末班车开出了公司。

    今晚坐车的人不多，不知为何，我突然想起了六叔，六叔自从半个月前告诉我去虎腰山找虎纹铜钱之后就再没出现过。

    六叔干啥去了呢？他为啥要我找虎纹铜钱又不来取呢？

    到了造纸厂站，我下车解手后又回到驾驶座准备返程，忽听得后面一阵急促的脚步声。

    “咚咚咚”

    紧赶慢赶，跑上车一个穿着红裙的漂亮姑娘。

    汤尧？

    我叹了口气，最近实在不顺，壮起了胆子，朝他大声喊道：

    “活人发奋，死人安生，你有完没完？”

    汤尧坐在了靠窗的位置，只是淡淡的说了句：

    “开车”

    我无奈的关上车门，启动了汽车。

    路上，我一直盯着后视镜，这汤尧坐在旁边一言不发，只顾拿个镜子照来照去。

    我实在沉不住气了。

    “汤尧是吧，我也不跟你兜着了，别人不清楚，但我清楚你早就死了，别装了”

    说完这句话，我为自己的大胆感到自豪，同时双腿也有点瑟瑟发抖。

    汤尧微笑着把镜子装进包里，轻声回了句：

    “你不知道闺蜜的枕边风有多厉害吗，我跟白帆认识十来年了，你救我一命之后就天天咒我死，也不怕我给你俩搅黄了”

    我也不顾那些了，大声回道：

    “你离白帆远点，有啥事你冲我来。

    我在水库边救你当晚，你给我讲的回国看男朋友的故事，就是警察记录的死者事迹，你还有什么不承认的！！”

    汤尧闻言愣了一下，随即又笑弯了腰，从包里一边掏着东西一边说道：

    “有些事啊，真相不是你见到的，听到的，比如”

    说着，她把一张照片递了过来。

    我根本就不相信她的鬼话，只是瞄了一眼。

    汤尧不以为然的回到座位上，又拿出镜子照来照去，便都没再说话了。

    跟往常一样，车子一进市里她就下车了。

    我到了公司，把车子停稳，转身下车间，看到了汤尧坐着的位置上放着一张照片。

    她应该是见我当时没接，故意留下的。

    我走过去拿起照片，照片上居然是丸子头、我、还有小六顺子我们四个昨天下午在垃圾场见面的场景。

    她跟踪我们？

    拍了这么一张照片是啥意思？

    我没多想把照片揣进兜里就回了宿舍。

    丸子头和小六出去喝酒还没回来，我没心掺和，一直在想着这个保安大叔的事。

    他为什么要杀人呢？一定是为了十年前的什么事报仇吧！

    不知道警察现在抓到他没有。

    如果警察把他抓了，那我再想见他把当年大火的事情问清楚就难了。

    如果警察还没有找到他，我可能还有一丝机会。

    十年前的大火到底是他放的还是老刘放的，我一定要搞清楚！

    找他虽然很危险，但是我认为还是值得的，最起码为了解开13路这挥之不去的魔咒，值得！

    晚上睡的很好，小六和丸子头喝到几点回来的我全然不知。

    早晨七点多钟，我便起床吃了早饭出门。

    由于在垃圾场仓库发现了尸体，这片垃圾场基本被全封锁了，一些警察把着封锁线不让人靠近。

    我离老远望了一眼，正巧看到顺子也在里头跟着忙活。

    “哎，顺子”

    顺子见到是我就赶忙跑了过来，问道

    “哥们儿，你咋又来这了呢？”

    我紧张的问他说：

    “那个老保安抓到没有呢？”

    “没呢，这老头看着佝偻身子，腿脚还挺溜，这附近都找了，人消失了”

    顺子说完，想了想又问我说：

    “哥们，别怪我多嘴，你找这个老保安到底啥事呢？”

    顺子是自己人，我也不想撒谎低，声说道：

    “还是十年前2386小区火灾的事，我就想问问，到底是不是他放的火”

    顺子一听都笑了。

    “哥们儿，这老保安都做了十年牢了，从判他到出来，他可是一路招认，这还有啥蹊跷？”

    我也不好意思的笑了笑说：

    “也不是，就是想听这个老保安亲口说说”

    顺子又要张嘴说话，那边警察同事便喊他过去帮忙了。

    顺子应了一声，临走时，低头紧张的凑近我说：

    “哥们，我看你跟强哥的关系，我得嘱咐你一句，这个老保安变态的厉害，我们做鉴定了，仓库棚顶上挂着的全是人肋骨，你要是真遇见他，杀人算自卫”

    说完顺子便跑了回去。

    顺子说的这话，让我吃惊不真没想到，这仓库棚顶上挂着的一排排整齐的肋骨，真的就是人肋！！！

    我想起那晚那些血还滴在了我脸上，手上

    不禁起了一身的鸡皮疙瘩。

    眼下老保安不知所踪，老刘的事没调查清楚便不能去找。

    我思前想后，还是决定碰碰运气，在附近溜达溜达。

    这片地离2386小区不远，垃圾场外围是一些简陋的平房。

    这里住着的居民应该是比住在2386小区还要贫穷的人。

    他们大多也是一些流浪过来的老人。

    但跟老保安不同的是，他们不去翻垃圾堆，白天推着车子去城里收一些值钱的废品，然后倒卖掉，从中赚一些微薄的利润。

    我晃悠到附近的一家房子，这房子看上去都快塌了，砖瓦大多都已经风化，用几块大黑胶皮铺在上面遮风挡雨。

    一个老太太正在院子里收拾着一些铁片**子，我刚想上前打听一下。

    从外边不远处走来一个推着三轮车的老大爷，三轮车里装着满满的纸壳子，老大爷看到我便把车子停在院外，走过来问我：

    “你有啥事？”

    我恭敬的问道：

    “大爷，我打听一下，您有没有见过一个个子不高，佝偻着腰，而且半张脸还严重烧伤了的老头”

    这老大爷闻言一皱眉说道：

    “哎呦，从天一亮起，前前后后来过好几拨警察询问这人了，我是真没见到过啊，听说是仓库那边死人？”

    我笑了笑点头说：

    “嗯，没事大爷，那就不打扰了”

    我回头看到门口那装着满满纸壳的三轮车，想着忙帮把他推进院子。

    老大爷看我帮忙，笑的合不拢嘴。

    车子推进院子后，我便转身要走。

    身后的大爷叫了我一声：

    “小伙子，你东西掉了”

    原来是刚才推车，把昨晚汤尧给我的照片掉在了地上。

    老大爷捡起照片，看了半晌。

    眉头皱了起来，轻声说道：

    “哎，我前一阵子好像见过这个人，往那破仓库里推一个木条箱子”

    大爷这话着实让我一愣！！

    “木条箱子？”

    大爷点了点头，抬头看着我说：

    “对啊，四四方方的一个大木条箱子”

    仓库里的木条箱子就有一个，那就是我们昨晚遇见的装着死人的箱子！！

    我深吸一口气。

    这木条箱子里装着高度腐烂的死人，应该是在仓库里很久了，再者说，人是老保安杀的，但他也不在照片里啊！

    是谁往仓库里推木箱子呢？

    老保安有同谋？

    或者，人根本就不是老保安杀的！！

    想到这里我心神巨震！

    照片上可都是我的兄弟啊，是丸子头？

    小六？

    到底怎么回事？

    在外经历了这么多，现在信任这个词对我来说就是一个可以随时崩溃的薄冰！

    我稳了稳心神，对老大爷说：

    “老大爷，您告诉我，您看到的往仓库推木条箱子的人，是照片中的哪个？”

    老大爷表情很严肃，抬起手，指向照片中的一个人！！
------------

第四十四章 百鬼哭门

    虽说做好了心里准备，但我内心还是不能平静。

    毕竟我不希望这个推箱子的杀人凶手或者帮凶是丸子头和小六中的任何一个。

    “砰砰砰”

    我能清楚的听见自己的心跳声。

    老大爷没有犹豫，手指照片中的一个人。

    顺子！！！

    老大爷居然指的是顺子，这个片区的警察！

    对啊，照片上还有顺子，因为他是警察，我便潜意识的把他排除了。

    万万没想到，是他。

    警察也是人，也有五味杂陈爱恨情仇的纠葛，确实没有什么不可能的。

    我终于松了一口气，不是小六，不是丸子头！

    回忆起当晚我们被莫名其妙锁在仓库里，顺子一个人来开门。

    到发现老保安，不让丸子头去追，再到刚刚他嘱咐我说老保安是杀人狂，杀了他算是自卫！

    说的通了，这是一个设计好的嫁祸阴谋！

    我眯起双眼，吸了一口凉气，当真世道险恶，人心叵测啊。

    老大爷见我在一边愣神，轻声问道：

    “咋了，这推箱子的人跟仓库命案有关系？要是有关系我可以作证，我老头不怕事”

    我激动的笑着握住老大爷的手，告诉他会把线索提供警察。

    在这个路边有人跌倒不敢扶的社会里，为什么善良总是穷人多！

    我没有着急报警，回到宿舍先把事情给丸子头讲了。

    他听了这事，眼睛一瞪，咔嚓一拍桌子，大声骂道：

    “行了这个犊子，还敢把我锁仓库里了，还敢算计他强哥了？”

    我无语的看着他，这丸子头关注的居然不是顺子为何杀人，而是自己被利用。

    “这老保安在监狱有杀人史，顺子嫁祸他再好不过，可是这小子为了啥杀人呢”

    丸子头把嘴一撇。

    “好赌，没准就因为这茬，我都数不清给他拿多少钱了，行了这事你就别管了，我让局里的其他朋友办，还说不准到底咋回事呢”

    我点了点头，这样再好不过，吃过午饭，丸子头就急冲冲走了。

    今晚是小六夜班，我约了白帆出来吃晚饭。

    白帆一见我，一个劲说我瘦了。

    我心里想着，最近这事这么多，糟心啊，能不瘦么。

    我跟白帆在街上晃悠着，他迟迟没决定去哪里吃饭。

    “你不饿吗，一直在看手机，还约了别人？”

    白帆笑着看了我一眼说：

    “对啊，等汤尧”

    我这眉头瞬间就皱起来了，还没等我反对，在我们面前停下了一辆出租车。

    汤尧穿着一身休闲装笑盈盈的下车走过来。

    我的内心是崩溃的，这汤尧太他妈能装了，在我面前永远穿着阴森恐怖的红裙子，只要身边有白帆在，他就准准的穿的像个人是的！

    汤尧见到我微笑着点头算是打个招呼，随即就跟白帆跨起胳膊往前走了。

    看他俩在前边有说有笑的样子，我跟在后边，感觉我才是个电灯泡！

    走着走着，我忽然感觉路不对，怎么走到大东门了？这附近啥吃的也没有，来这边干啥？

    可是接下来的一个转弯，我彻底懵了！

    巷口，那个深夜饭馆的巷口！

    我在后面不禁喊了一声：

    “白帆，这没啥吃的，我们去别地方”

    白帆泛起两个酒窝，笑着说：

    “汤尧说这巷子里有个小饭馆，虽然店但是很有特色，咱去尝尝呗”

    我刚要拒绝，汤尧牵着白帆就进了巷子。

    糟了！白帆危险！

    我顾不得这么多，赶紧跟了上去。

    巷子尽头那挂着破旧牌匾的：大东门饭馆，五个字在灯的闪烁下格外显眼。

    他们二人说笑着开门进了店里。

    我为之一愣，白帆居然看得见这家店！！

    我莫名的感到发冷，鸡皮疙瘩一片一片的泛起来了。

    白帆是我这么多年来最中意的姑娘，我喜欢她的纯洁善良，平易近人，喜欢她的干净灵魂不同世俗。

    当然，还有一点点点点原因是：长的好看！

    她是不可能有问题的，我想，定是汤尧给白帆下了什么迷惑双眼的咒。

    这家店的邪门我是领教过的，从我喷出来的白虫子，到前几天丸子头指着这家店说是一面墙。

    明知店有鬼，偏向鬼中行，我没的选啊！

    进了店，那个方脸的中年大叔拿着那张八十年代的纸打菜单迎了上来。

    “吃点什么？”

    汤尧结果接过来菜单像是熟客一样，连点了几道炒菜，随即又转头看向我问：

    “要不要来碗面条？”

    我一听面条，再看她带有几分挑衅意味的微笑，恨不得上去撕了她。

    “不要，来****年的，已经停产了的鬼啤酒”

    白帆闻言一愣，伸过手来把住我的胳膊小声说道：

    “鬼啤酒？你胡说什么呢”

    白帆不知情况，我更不能跟她细说，只是笑着应和了一下。

    不一会菜就上齐了，汤尧把点的那碗面条往白帆面前一推，说道：

    “小白，你尝尝，这个师傅擀的面条是一绝”

    白帆拿起筷子就要吃，我吓的赶紧用手一推。

    “白帆，大晚上吃面条容易胖”

    白帆吃惊的看着我，又小声问了一句：

    “你今晚上到底咋了？”

    说罢，无奈的摇了摇头，又把面条推给了汤尧。

    我松了口气，拿过来桌子上的啤酒咕咚咕咚喝了一大口。

    我不禁大惊，这第一次喝这啤酒吐的哪都是，这次喝起来，怎么觉得味道还不错呢？

    我在一边喝闷酒，她们两个聊着各种女人话题。

    就这样胆颤心惊的吃完了饭，出了馆子跟汤尧告别，她走了几步又忽然回头看了我一眼说：

    “给你照片帮了你这么大的忙，你这个人连句谢谢也不说？”

    让我领情？照片是她给的不假，但是现事情还没解决，到底是不是顺子杀人还没有定论，何来的感谢？

    汤尧见我没说话，又鬼魅的笑了一下走了。

    我送白帆回家的一路上，苦口婆心的劝她离这个汤尧远一点，就差告诉她汤尧已经死了的事实。

    白帆就跟听故事一样笑着频频点头，说十来年的朋友了不用担心。

    送完白帆，我再往公司走的路上接到了丸子头的电话。

    “兄弟，事整明白了，的确是顺子杀的”

    我闻言一惊，到底还是这个走偏的警察。

    “查明白了？那个老保安找到了吗？”

    “他都交代了，讨赌债被逼急了失手杀人，好长时间前就推仓库去了，老保安也找到了，烧毁了脸，鼻子也失灵了，一直住在仓库门口，从没发现里面有个死人”

    我听说找到了老保安，心里一阵高兴。

    “那仓库棚顶挂着的肋排不是人的？”

    “不是人的，狗的”

    丸子头知道我着急找他，接着说道：

    “老保安明天早上能从公安局放出来，你早点来咱去门口堵着他”

    我跟丸子头约好时间就挂了电话。

    这一宿我也没睡好，找到老保安只是第一步，只希望见到他后，他能够对十年前火灾的事讲个清楚明白。

    老刘到底是不是好人，就看他怎么说了！

    第二天一大早，我便和小六早早去了派出所候着，这丸子头居然来的比我还早。

    看样子他十分疲惫，应该昨晚也没睡好。

    小六见他这样，不禁问道：

    “丸子头，这么没精神呢？顺子的事连累你了？”

    丸子头一摆手说道：

    “咳，什么连累不连累的，以前都是兄弟，就是顺子这小子白瞎了，别的事我能管，这杀人我是真没办法，昨晚给他老爹老妈送去一笔钱，就这样吧”

    正聊着，从派出所里走出一个佝偻的身影，身着破烂，半张脸杂糅在一起，正是那个老保安。

    我们赶紧跟了上去，看样子这老保安这几日也不好受，无精打采的走路都费劲了。

    老保安流浪为生，这几天窝也被占了，我料想他一定是这几日没吃好没睡好。

    赶紧领他找了附近的一家饭馆，这饭馆老板见老保安这幅模样，有心想撵人，但再一看丸子头凶神恶煞的跟在后边，也就敢怒不敢言了。

    老保安也不客气，点了一桌子的饭菜。

    我们在一边坐着看他一个人吃了半个小时。

    丸子头坐不住了，没好语气的冷声说道：

    “老哥，差不多行了，吃不了打包回去，等着问你事呢”

    这老保安连连点头，抹了抹嘴说道：

    “俺知道，我这次能活着从派出所出来，也是多亏你们几个帮忙，有啥事，问吧”

    我见老保安态度很好，高兴的问道：

    “老大哥，我想问问你十年前2386小区的那场大火到底是不是你放的？”

    这老保安闻言一愣，眼睛盯着桌子上的饭菜半天没说话。

    我见老保安有些为难，赶紧说道：

    “老哥，这事都过去这么久了，您牢也坐了，无论咋的都结案了，有啥事你就说吧”

    老保安点了点头，说道：

    “那场大火虽然跟我脱不了干系，但说到底，还真不是我放的”

    老保安这话，听的我心里一冷！

    不是他放的，那就是老刘了，他为啥放火烧人呢？

    老保安见我神情紧张嘴继续说道：

    “十年前，我在那个小区做保安，那个地方位置不好，一直都有脏东西，有一户姓刘的胖子说自己是阴阳先生，教了我一些方法辟邪，谁想到，自从遇见他后这小区的怪事就更多了。

    先是莫名其妙的听到楼道里有凄惨的人哭声，后来这哭声居然越来越多，基本家家户户的门口都有哭声”

    老保安说到这里，不禁流出了一行眼泪。

    姓刘的胖子！不是刘云波还会是谁！

    老保安抹了一把眼泪继续说：

    “我见这事大了，就去找我一个懂阴阳的老朋友，他说我是被那姓刘的胖子下咒骗了，自己命不久矣不说，还要连累这一栋楼的人，

    老朋友为了救我跟我进楼破法，没想到事态太严重了，已经百鬼哭门了”

    丸子头听到这里不禁念叨了一遍：

    “百鬼哭门？听着就挺玄乎”

    老保安点点头继续说：

    “百鬼哭门三日死，是一种很凶的邪咒，朋友来时已经是深夜，马上就要进到第三天，过了十二点那就来不及了，

    破这咒需要明火驱魂，朋友为了救我，也为了救这一栋楼的百姓，挖出自己的右眼做祭祀，点了一场火”

    我听到这里，恍然大悟，怪不得老刘的右眼碧绿的像一颗宝石，原来是一只假眼。

    小六也听的入神，问道：

    “后来呢？”

    “后来，呵呵，后来就是新闻上报道的，一场大火烧死了半栋楼的人，但是谁知道，没有这一场大火，死的就是一栋楼的人啊”

    错怪老刘了！！！

    我深吸一口气，恍如柳暗花明的感觉的，我理解老保安最后顶罪坐牢的决定，我更理解了老刘提到这场大火留露出异样神情的原因！

    这一切，都是为了救赎！

    丸子头骂了一句：

    “那姓刘的胖子真他妈坏，当初咋给你下的咒，你一点没发现么？”

    老保安摇摇头说道：

    “他当初只是给我一张黄纸人，说是保命驱邪的，谁知道这玩意这么邪啊”

    我听到了黄纸人，内心一颤，这刘云波前阵子在唐洼子棺材店正好也给了我一个黄纸人，也是告诉我保命用的！

    被骗了！！

    我赶紧把手伸进兜里，准备扔了这黄纸人，吓的我差点一口鲜血喷出来。

    黄纸人不见了！！！
------------

第四十五章 鬼等车

    黄纸人不见了！

    本来刘云波在交给我这个黄纸人的时候，我并没有放在心上，只是天天放在兜里揣着。

    可是刚刚听了老保安十年前的故事，这黄纸人一丢，让我犹如晴天霹雳！！

    我赶紧向老保安问道：

    “老大哥，当年那起百鬼哭门，就是因为那个黄纸人吗？”

    老保安想了一会低声说道：

    “当年事情发生的紧，我也没向老朋友细问，不过肯定是跟这个有关系的”

    小六感到好奇，问道：

    “老哥大火把你脸烧成了这样，你那位老朋友有什么事没有？”

    老保安叹了口气。

    “咋能没事呢，眼睛都挖出来了，还不是为了我嘛，这位老朋友自从火灾后一直住在2386小区，我一直没脸去见他啊”

    丸子头看样子颇为佩服，问道：

    “你这位朋友真是深明大义，他叫啥名字啊，有空我得去拜访一下”

    老保安点了点头说：

    “也好，你们要是见到他，别忘了告诉我一声，我这老朋友过的好不好，他就刘庆祝”

    小六和丸子头一听刘庆祝都惊讶的把眼睛瞪的老大。

    丸子头一拍巴掌笑着说道：

    “原来是刘老啊，他收邪钟的事儿，那早就名声远播了，前阵子还帮过我的忙呢”

    我早就猜到了这人是老刘，所以听到保安说出名字，我并没有感到惊讶。

    又与老保安聊了一些当年的事，给了他几百块钱，我们便散了。

    回去的路上丸子头接到了开发区小弟的电话，听说那里出了一些事，便急冲冲的赶回开发区了。

    我让小六先回去，赶紧去2386找老刘。

    那场大火的事了解之后，再没必要对老刘有一点怀疑了，老刘为了救人甘愿献出自己的一只眼睛。

    单凭这份无私大爱，我管他想干嘛，管他要什么，图什么，没说的，我都一定支持他！

    但是老刘家的门紧关着，门口还有一些垃圾，看样子应该有好久没回过家里了。

    老刘这腿脚一个人应该走不远，他会去哪里呢？

    我忧心忡忡的返回宿舍，一路上都在反复寻思老保安讲的故事，百鬼哭门，三日必死！

    如今黄纸人不见了，会发生什么呢？

    这接下来的几天，我每天都去一次2386找老刘，可是他一直没有回来。

    我整日过的提心掉胆，特别是一到晚上，害怕听到声音，害怕听到哭声！

    也许是过度敏感，我整日恍惚间好像真的遇到了很多怪事。

    先是丢了车钥匙，后来又莫名其妙的在女厕所被人捡到，诸如此类不胜枚举！

    小六看出了我的状态不好，这几日没叫我开车，下班之后常张罗着喝点酒，我也逐渐的养成了睡前喝酒的坏习惯。

    没有酒精麻痹，再也难以入眠。

    这一晚，小六开车回来发现宿舍的酒已经喝光了，本想安慰我明天再买，可是看我这落魄样子又于心不忍，最后还是答应陪我出去买酒。

    半夜一点多钟，附近的超市早已经关门了。

    我们两个晃晃悠悠的在街上，计划去离单位较远的一家二十四小时便利店买酒。

    今晚没有月亮，夜风很大，天也很黑，我和小六裹紧衣服在路边等了好久也打不到出租车。

    徒步走到天津街路口的地方，我看到街对面一男一女领着一个小男孩正站在公交牌下等车。

    我好奇的盯着他们，问小六说：

    “小六，我记得这天津街这边，没有夜班车吧”

    小六点了点头，说道：

    “你脑子真是不好使了，何止天津街这边啊，整个滨江区就咱俩这一趟过十二点的车”

    我歪着脑袋看着街对面的一家三口，这二半夜的这家人在公交站下不等车的话，在干啥呢？

    过去之后，小六发现我一直往后瞅，也转头看了一眼问：

    “咋了，你在这一个劲的回头瞅啥呢？”

    “你看街对面那一家三口，晚上风这么凉，都已经没车了他们站着干嘛呢”

    小六疑惑的看了看我又转头看了看后头的公交站。

    紧张的拍了拍我说：

    “行了，哥们儿你别管他们了，爱干啥干啥，咱们再往前走一段，再打不到车就回家”

    我点了点头顶着风继续往前走。

    又走了三五分钟，我回头想看看有没有过来的出租车。

    这一回头可我把吓傻了，这一家三口怎么还在街对面站着呢！！

    我开始怕了，赶紧看着小六说：

    “那一家三口怎么还在后边站着呢，我们都走出这么远了，这是在跟着我们呢，我感觉不太对劲”

    小六这次头也没回，靠紧我说：

    “没事哥们儿，我这身手你又不是不知道，他们不敢抢咱俩”

    我啧了一声说：

    “你是猪啊，不明白我啥意思，这一家三口”

    我话还没说完，小六就打断了我，大声的喊着说：

    “就算他妈的一家十三口，一百三十口，在他六爷跟前也不好使！！”

    自从认识小六来，他从来都是一个老实本分的人，听到从他嘴里喊脏话，还真是头一次！

    但不得不说，小六这幅自信的模样，着实给我壮了胆子。

    我们继续往前走，期间我又有几次想回头，都被小六拽住了，小声的嘱咐我说：

    “别看”

    就这样走了大半个小时，这路上竟然一辆车也没有。

    我有心想回宿舍，可现在怎么往回走呢？

    忽然，我听的身后响起一阵车声，赶紧回过头望去。

    这一看不要紧，我这后背的冷汗瞬间就下来了！

    这原本站在对面的一家三口，不知道从何时开始，居然跟到了离我们十米不到的地方。

    他们依然是那副冷漠的表情站在路边像是在等车一样。

    我拽起小六喊了一句“小六，跑”

    小六见我神色紧张，也没问我什么，跟着我就往前冲。

    就这样又跑出去一条街，我俩累的气喘吁吁的停了下来，我稳了稳心神，一咬牙又回头看去。

    差点把我吓死！

    这一家三口已经距离我们五米不到了，我能够清晰的看到他们的脸庞，白，惨白！

    奇怪的是他们好像并没有在意我，还是那一副在等车的样子站在路边，就像是他们一直未曾动过！！

    我彻底慌了，越跑跟越近，这他妈的不如回头拼了！

    小六问我咋了，我咬着牙轻声说了句：

    “五米不到了”

    小六还是没回头，拽着我继续往前跑，又跑了一阵子，正好经过了大东门的那条窄巷子。

    小六想也没想的拽我进了巷子，那家深夜饭馆和以往一样亮着灯，我们俩喘着大气，开门进了屋子。

    店老板站在吧台见我们进来笑盈盈的拿着菜单走过来。

    轻声问了一句：

    “干嘛要跑这么急啊”

    我惊魂未定的赶紧回头看，那一家三口此时居然站在了饭馆门外，眼睛直勾勾的盯着我看。

    没跟进来！

    我做了个深呼吸，跟小六找了个位置坐下，小六像是没受影响一样，点了两菜两**酒一碗面条。

    我是气的都快笑了，骂道：

    “小六你心也太大了吧，还想着吃？门口还站着三口人呢”

    没想到小六憨笑着说了句：

    “哥们儿，你纯粹是自己吓唬自己，我这一路啥也没看到，配合你一顿狂跑，我也够意思了，得吃点补补吧？”

    小六这话让我吃惊的厉害。

    “你说啥？你也回头看了，没看到那等车的一家三口？你没看到你骂什么呢？”

    小六摇了摇头说：

    “一个人影儿也没有，不骗你，你这几天就神经兮兮的，我骂那一句是给你壮胆的”

    我火了，指着门口高声喊道：

    “刚才在街上就差点没跟咱俩贴脸了，你没看到？就现在还站在门口呢，你看看”

    说着我也向门口望去。

    人没了！！

    我正惊愕间，饭店老板端着面条啤酒过来了，把东西放下看着我说：

    “这兄弟说的不假，我信你”

    小六打趣的说：

    “老板，你信？”

    中年大叔点了点头，看着我低声说：

    “你这是碰见鬼等车了”

    “鬼等车？”

    我闻言诧异的看着他。

    中年大叔笑了一声继续说道：

    “鬼等车，人莫看，看一眼，近三分”

    我把眉头一皱，先不考虑这中年大叔是个什么东西，单单他说的这些话确实很准啊！

    的确是我回头一次，距离就近了好多。

    “那我看了不下三次了，待会我回去，还会不会跟着我？”

    中年大叔把手里的啤酒起开，低头说：

    “没事了，放心”

    说罢，便身回厨房炒菜了。

    等菜端上来时，我已经毫无食欲。

    我回想着老板的话，半信半疑的喝着“鬼啤酒”又眼睁睁的看着小六吃光了两盘子菜和一碗面条。

    吃过饭，小六打着饱嗝与我往回走。

    幸亏在路边遇到了一辆出租车，一路平安无事的回到了公司门口。

    我终于松了一口气，这一夜惊魂，真的让我心悸，就在要进大院子的时候，我听到身后响起一阵汽车的鸣笛声。

    我回头一看，路上居然开过来一辆公交车。

    这个时间了，怎么会有公交车呢？

    我站在门口盯着这辆公交车看，就在这车与我擦身而过的时候。

    我通过车的远光灯，看清了它的车头。

    上面亮着红灯的两个数字，让我震惊的无以复加：

    13路。
------------

第四十六章 立筷子

    这不就是我整天开着的那趟13路末班车么？

    怎么会跑公路上去了，是谁开出去了？

    我转头往大院西北角看了一眼，我的那辆13路完好无损的停靠在车位上。

    再向路上看去时，却发现这街道公路寂静如初，没有任何影踪。

    小六走在前边见我在大门口愣神，喊了一句：

    “哥们儿，寻思啥呢”

    我缓了一口气，赶紧随小六回宿舍了。

    第二天一大早我就被小六叫醒，我不耐烦的嘟哝一句，小六高兴的说道：

    “刘庆祝来找你了”

    听到老刘的名字，我“扑腾”一下就坐起来了。

    “哪呢？”

    “在大门口呢”

    我赶紧套上衣服，脸也没洗就冲下楼。

    这些日子事情水落石出，老刘放火事出有因，我不但不再怀疑他，还让我对他感到由衷的钦佩！

    老刘还是那副样子，穿着破洞的白背心，拄着那根从不离手的破棍子。

    我见到老刘兴奋的扑过去一把把他搂过来。

    老刘吓了一跳，使劲把我一推，冷冷的说道：

    “干啥呢？你脑袋进水了”

    我见老刘这几天没见气色不错，笑着问他说：

    “老刘，我每天都去你家找你，你都不在家，你干啥去了？”

    老刘斜着眼睛看我一眼，往后退了一步说：

    “我能干啥去，帮你打听姓何的阴阳先生呗”

    我一听感动的够呛。这些日子我一直在怀疑老刘，调查他，老刘却一直真心实意的再帮我。

    “真的？找到了吗”

    老刘点点头说：

    “不知道是不是你要找的那个人，不过我这个姓何的老朋友，可是圈里首屈一指的人物了”

    我喜出望外，老吴当初开13路车的时候就是被一个姓何的高人救的，现在听说老刘认识的何姓先生更是圈中首屈一指的高人，那是一个人的概率应该相当大。

    我忽然想起了老刘一直想要的那本书，说道：

    “老刘你不是要我那本书吗，你等着，我给你拿去”

    说着我就要转身回宿舍。

    老刘一把拉住了我，说道：

    “书赶趟，何先生行踪不定，咱赶紧去”

    我应了一声，想着跟老吴请个假，去办公室发现，老吴自从前几天出门一直到现在还没回来。

    我忽然想起了老吴向我打听刘云波的所在，说是要去找他，可这都一周过去了，咋还没回来，老吴不会有什么危险吧！

    我在心里替老吴捏把汗，嘱咐小六帮我开几天车之后，就跟着老刘走了。

    老刘在路上跟我讲了很多关于这何先生的故事，他三岁便开了天眼，六岁开始百鬼不敢近家宅，八岁替人看病无一失手，十八岁得道半仙之体。

    我听老刘说的这么玄乎，好奇心更强了，也更相信这位何姓的阴阳先生一定就是我要找的那位，他也一定能够帮助我摆脱13路车的魔咒！

    这趟路途并不远，我们最后找到了市区的一个老小区，老刘刚要过去打听，见楼下几个人搀扶着一个中年妇女上楼。

    这位妇女目光呆滞双腿发软，看样子极其虚弱，身边一个中年男子向身后穿大衣的男人说道：

    “先生，我媳妇儿这病，你看真是邪病么，严重吗”

    穿大衣的男的点了点头说：

    “准准的邪病，一会我收了她身上的邪祟就没事了”

    中年男子听后唯唯诺诺的给大衣男点了一根烟。

    我小声问身边的老刘：

    “老刘，你看这大姐是邪病吗？”

    老刘点了点头说：

    “是有邪祟，既然有人管，咱们就不多管闲事了”

    说罢便到一边找人打听何先生的住所去了。

    打听了几个人后，老刘往门洞子一指，7楼，上去吧。

    我与老刘在经过三楼的时候，发现右户人家的门开着，我往里看了一眼，见那位被人搀扶的妇女大姐正在客厅里被人簇拥着坐在中间。

    往四楼去的楼梯刚踏上，忽听的一声凄惨的嚎叫！

    吓的我心里一颤，转头一看，声音正是从这三楼看邪病的大姐口中传来的。

    妇女前边那个穿大衣的先生，正拿着几根银针一根一根的从她头上往下扎。

    老刘见状，眉头一皱，转身就走了进去。

    这大衣先生已经扎了两针，第三针刚要下手，被老刘抓住了胳膊。

    老刘厉声说道：

    “你这人咋不分青红皂白的就出手这么重呢？”

    大衣先生一愣，随即没好气的问道：

    “你懂什么啊，这不是针灸，我驱鬼救人呢，上一边去”

    老刘把他手里的银针抢过来，冷冷说道：

    “你也不先看看这妹子是被谁上身，如果是他故去的家人呢？你这百家十三针一下去，人家投胎都困难了”

    这大衣先生闻言表情颇为复杂，眯起眼睛说道：

    “什么自家人外家人，死了就是一样的亡魂”

    大衣男说罢，又从盒子里取出一根银针。

    妇女的丈夫说话了：

    “先生，您先别扎，这位老先生说的也挺有道理，要不您先看看是不是俺们家谁上了我媳妇儿身了？”

    大衣男有点不耐烦了，嘟囔说道：

    “看什么看，你们不懂别瞎掺和了，人死就是鬼，已经没有自家鬼和外家鬼之分了”

    妇女丈夫迟疑一会，对老刘说：

    “老大哥，我看您也懂点，要不麻烦您先帮着分辨一下吧”

    老刘点点头，没搭理一旁的大衣男，问道：

    “你家一年之内死过人没有”

    男人赶忙点点头说：

    “我媳妇儿二姑前两个月走的”

    老刘应了一声便吩咐这男的说：

    “土办法就行，你去厨房拿一个碗接半碗水，再拿一根筷子来”

    这男人不敢耽搁，去厨房很快就把这两样东西备齐了。

    老刘把半碗水放在桌子上，把筷子递给这个虚弱的大姐说：

    “你嘴里一边念着你二姑的名字，一边把这根筷子插在这碗中间”

    妇女接过筷子，照老刘说的，嘴里一边嘟哝着名字，一边把筷子插在了水里。

    老刘见筷子到底了，轻声说了句：

    “松手”

    大姐迟疑的看了老刘一眼，然后把手一松。

    邪门的事来了！

    这跟筷子竟然笔直的立在了这半碗水的碗里。

    老刘见状点点头说：

    “是了，这位妹子身上的邪祟正是两月前你家走的二姑”

    大衣男一听，感觉脸上有点挂不住了，厉声说道：

    “这么个土办法顶个屁用啊”

    说着就抓着碗里的筷子想要拔出来扔掉。

    他这一用力一拔不禁一愣。

    拔不动！！

    这根筷子就像是生了根一样，扎在碗里纹丝不动。

    大衣男急了，见众人都看着他，脸也红了起来。

    “邪祟，你还敢跟老子耍？”

    说着，索性两只手一起拔这根筷子。

    老刘见状，冷冷的说道：

    “看你懂得百家十三针以为你是个人物，没想到是个骗钱的半吊子，筷子哪能像你这样收，赶紧住”

    老刘这最后一个手字还没说出来，听的“咔嚓”一声。

    筷子折了！！

    筷子一折，那大衣男“哎呦”一声被摔出很远。

    剩下的半截筷子终于像是泄了气一样的倒在了碗里。

    老刘见状，眉头一皱说：

    “不好！”

    这围着的一家人都慌了。

    坐在凳子上的妇女，随着筷子的折断，突然两眼一闭，不省人事了！

    妇女丈夫紧张的问老刘。

    “这人怎么还晕过去了？”

    老刘盯着碗里的半截筷子，说道：

    “筷子是导魂用的，筷子折了，这妹子身上的二姑，不好送走了”

    老刘正说间，旁边的一个老太太突然眼睛一闭，也如这个大姐般的晕死过去。

    这一家人惊讶的厉害，这又是咋回事？

    老刘见状沉思片刻，低声说了句：

    “麻烦了，原来除了她二姑，还有一个鬼在她身上！！”
------------

第四十七章 鬼上身

    妇女丈夫闻言一愣，轻声问老刘说：

    “老大哥，你的意思是我媳妇儿身上除了二姑外，还有个鬼？”

    老刘点点头说：

    “对，刚才立筷子只看出来有他二姑，没想到还有一个”

    妇女丈夫一脸愁容的问道：

    “那您看咋办啊？”

    一旁的大衣男见状得意道：

    “要不是他在这捣乱，我十三针下去，这会你媳妇儿早就好了”

    老刘生气的看了他一眼，冷冷的说：

    “百家十三针太过霸道，是驱恶鬼用的，你不分青红皂白就下针，不怕遭天谴吗？”

    大衣男被老刘这话激怒了，气的直磕巴，说道：

    “什，什么天谴啊，我看你才是假把式，现在正好两个鬼上身，你不服咱俩一人治一个，看谁降的了？”

    老刘冷笑一声说道：

    “如果那只上身的恶鬼被你挑到了，岂不是欺负你了，你先选吧”

    这大衣男看样子虽然嚣张跋扈，但表情极不自然，看了看那个昏厥的中年妇女，又看了看倒在一边的老太太，显然很没底气，生怕自己挑选了恶鬼上身的那一个。

    大衣男想了半天，眼珠子一转，指着中年妇女说道：

    “我猜那恶鬼定在这年轻的身上，我选这个，就当让让你”

    我听了这话差点笑出声来，这大衣男肯定是觉得妇女年轻阳气旺盛恶鬼在身的可能性要那老太太年纪大了，更容易让恶鬼纠缠。

    老刘倒是不以为意的点点头说：

    “行，你开心就行”

    分工完成，老刘走到老太太身边，大衣男扶起中年妇女。

    这一家人互相看来看去也不知如何是好，更不知道该相信老刘还是大衣男。

    大衣男咳嗽一声，从他的那个大袋子里掏出一根毛笔，振振有词的念了一些什么。

    随即在妇女额头上画了个奇怪的符号。

    这妇女像是遭了电击一样，浑身颤抖了一下。

    这围着的家人吓了一跳，惊的往后退了一步。

    老刘看了他一眼，冷笑一声说道：

    “哎呦，还会湘西的笔点鬼门，跟百家十三针完全不是一路子，你这小子学的挺杂啊”

    大衣男得意的一笑，说道：

    “老头，服不服？这还只是我的一二本领”

    老刘低头冷笑一声，不再管他，只是看了眼躺在床上的老太太对我说道：

    “小心把她扶起来”

    我赶紧坐在床边，照老刘说的扶起老太太倚在她身后。

    老刘并没有像大衣男一样掏出各种法宝，也没有念什么咒语，只是把头凑在老太太耳边小声嘀咕了一句：

    “看了家人，就走吧”

    说罢，老太太依旧那副模样闭着双眼动也没动！

    也不知是谁第一个笑出了声，随即这四周围着的人都憋不住的小声笑了出来。

    妇女丈夫难为情的小声说道：

    “老大哥，你这咋还跟鬼唠上嗑了呢”

    老刘不以为意的把头挪开，也跟着大伙冷笑一声，拍了拍老太太肩膀，又说了一句：

    “差不多行了，再不走，老头我不客气了”

    这老太太还是闭着眼睛一动没动，这周围家人实在憋不住了，这回不只是冷笑，更多的开始嘲讽了。

    “哪来的老头啊，有病吧”

    这嘟哝声说小也不我听的清清楚楚，刚要张嘴怼回去。

    这老刘盯着老太太突然大喝一声：

    “滚！”

    说着抬起了手中的破棍子就要打。

    这一声“滚”声若洪雷，可把周围人吓傻了，都是冷不丁的一哆嗦。

    就连旁边正在施法的大衣男都吓了一跳。

    这妇女丈夫一见老刘抬起了棍子，吓的赶紧过来拉住他的胳膊，带着哭腔说道：

    “老大哥，停！该多少钱我给，别整了，你走吧，一会鬼没撵走出人命啦”

    这一边的大衣男闻言哈哈一笑，刚要出口嘲讽，没想到我扶着的这老太太突然就把眼睛睁开了。

    这周围人又是一惊，四下终于安静了。

    老刘的棍子还举在空中，老太太睁开眼睛看了眼这破棍子，摇了摇头流下两行泪水，随即又闭上眼睛昏过去了。

    老刘冷哼一声把棍子放下，对着旁边的妇女丈夫说道：

    “没事了，鬼过人身子，难免要把主人闪一下子，这老太太一会就醒了，你晚上去给你二姑烧点纸”

    妇女丈夫点点头闻言半信半疑的过来扶起了老太太，没过一会，这老太太居然还真睁开了眼睛，左右看了一眼，下床问道：

    “孩儿她妈咋样了？”

    这一下子，四周的家人都不笑了。

    妇女丈夫激动地合不拢嘴，握着老刘的手连连道谢。

    这一幕旁边的大衣男可全都看在眼里，他刚才拿着毛笔又画符，又念咒，结果这妇女大姐只是动了一下，再没有任何反应。

    老太太身上的鬼已驱走，现在只剩下大衣男面前的妇女，所有人的目光都落在了他身上。

    大衣男出了一脑门子汗，又从兜里掏了半天，拽出一条黄纸，一盒朱砂，拿着毛笔沾了一下朱砂，在黄纸上刷刷刷，画了一条符咒。

    老刘见到这张黄纸，也颇感惊讶，说道：

    “呦，厉害了，茅山的黄纸符你也会用？”

    这大衣男冷笑一声，左手做了个奇怪的手势，右手拿着黄纸符往妇女头上一贴。

    “啊”的一声尖叫响起。

    吓的周围的人也跟着叫了起来，赶忙四下奔逃。

    待众人躲远了回头一看，这妇女正瞪着眼睛用极其哀怨的眼神盯着大衣男。

    大衣男表情呆滞，显然这妇女如此表现出乎自己意料。

    赶紧又从包里掏了半天，拽出一个穿着红绳子的秤砣。

    想也没想的就给这还贴着黄纸符的妇女套在了脖子上。

    老刘又是一惊：

    “呦，清微派的千金砣？”

    这大铁砣挂在了妇女的脖子上，妇女突然一愣，没做任何动作。

    大衣男看到妇女不动了，不禁笑了起来，说道：

    “小鬼，还敢在我面前撒”

    野字还没吐出口，这妇女突然缓过神来，发了疯似的伸手向前一抓，大衣男没来得及躲闪，脸上被抓出了两条血淋淋的大道子。

    我们几个男的赶紧冲上去按住妇女，他丈夫实在看不下去了，冲着老刘说道：

    “老大哥，求求你帮帮忙，这样也不是办法”

    老刘点了点头，这次没有商量，出人意料的抬起棍子就打了过去，这一棍子狠狠实实的落在了妇女肩膀上。

    他丈夫知道老刘的厉害，这次也没再阻拦只是闭上眼睛不忍看下去了。

    一棍下去，妇女哀嚎一声，力气突然变大了几倍，我们四个男的都按不住她，她窜出去奔着老刘抓了过去。

    老刘躲闪不及，一个跟头栽倒了，后脑勺狠狠的磕在了电视柜上。

    这一屋子人吓的“妈呀”一声都跑了出去。

    这妇女恶狠狠的眼神看着老刘，像是要活撕了他一样，又冲了过去。

    我见状赶紧从后面抱住她，大喊一声：

    “老刘，你快跑”

    老刘捂着后脑勺缓缓站了起来，手上全是鲜血，沉思片刻，把血抹在了棍子上，抬起棍子照着妇女脑袋又是狠狠的一下子。

    “砰”的一声，这屋子里包括窗户在内的所有玻璃制品全部爆裂开来，洒落一地。

    妇女挨了这一棍子，终于再没力气，一翻白眼昏了过去。

    他丈夫在门外看着妇女晕倒，才缓缓试探性的走进屋子。

    老刘虚弱的捂着后脑勺，勉强站住身子，说了句：

    “她没事了，扶她起来吧”

    说完这句，老刘便如一个断线的风筝一般倒在了地上。

    妇女丈夫见状，赶紧喊道：

    “街对面有家医院，快送医院”

    我赶紧跑过去，背起老刘就往外跑。

    这一路上，老刘的血越流越多，流的我心直发慌。

    把老刘送到医院抢救室之后，我还是放不下心，来回的在门外踱步。

    不一会，护士开门出来见到我问了一句：

    “你是他的家人吗？”

    我点了点头说“是的，他怎么样？”

    护士无奈的摇了摇头说：

    “没心跳了”
------------

第四十八章 抢人

    没心跳了？

    护士这么一说，我这脑袋“嗡”的一下子一片空白！

    老刘死了！

    我才刚刚见到老刘，没想到就出了这么大事，老刘为了救人，不留余力的拼了这么多，说好的善有善报呢？

    我浑身瘫软的堆在墙角，绝望的看着这个告诉我噩耗消息的护士。

    我沙哑着嗓子，问道：

    “死透了吗？不能再抢救一下了？”

    护士摇了摇头。

    我正陷在悲伤的情绪中不能自拔，听的“吱嘎”一声，抢救室的门开了。

    老刘拄着破棍子，捂着后脑勺，一脑袋血的走了出来。

    门口的护士捂着嘴吓的大叫一声，顺着走廊就跑。

    我瞪大了眼睛，呆呆的看着已经被宣告死亡的老刘，不知如何是好。

    老刘见我愣在一边，不耐烦的叫了一声：

    “你楞啥神呢，来扶我一把”

    我咽了口吐沫，一咬牙，刚要走过去扶老刘，从抢救室又跑出了两个护士和一个大夫。

    穿着白大褂的大夫出门看着老刘嘟哝道：

    “你这老人家咋这么不听劝呢，这么大的伤口，不赶紧缝合还是有生命危险的”

    老刘没死？

    我不明所以的走过去搀住老刘问大夫说：

    “大夫，刚才护士出来告诉我他都没心跳了，这是又抢救回来了？”

    大夫摇摇头说：

    “这老爷子刚送来时候，左心房的确没心跳，刚搞清楚他是心脏长右边了”

    “长右边了？”

    大夫的话让我大吃一惊，听说过有极少数人天生心脏长在右侧，但没想老刘就是这极少数中的一个。

    大夫继续说道：

    “老爷子后脑的伤口很大，给他止血缝针他又不同意，你赶紧劝劝他，岁数这么大了，这样继续流血很危险”

    听了大夫的话，我终于松了一口气，脑袋多流点血没事，老刘没死太好了！

    我喜出望外，也没跟老刘商量，抬手一把就把老刘抱起来了，一边往屋子里走，一边大声喊着：

    “大夫，我按着他，你们缝针！！”

    老刘虽不情愿，但在我们强制行动下，还是顺利完成了缝针止血工作。

    包扎完毕后，老刘冷着脸脑袋上缠着厚厚的几圈绷带，样子很逗。

    大夫本建议老刘能够住院观察，这倔老头说什么也不同意，我也只好笑着依着他出院了。

    人生最高兴，莫过于在通告最亲近人的死讯后，又意外得知这只是一个误会！！

    跟老刘出了医院大门，他依旧板着脸，冷冷的跟我说：

    “耽搁了这么久，咱赶紧回那小区找何先生吧”

    找何先生完全是为了我的事，老刘受了这么重的伤，还在一心想着帮我，我由衷的感动！

    “老刘，不用那么着急，还是等你养养伤再说吧”

    老刘摇摇头说：

    “不行，何先生这人本来就难得一见，得赶紧去找他”

    我实在拗不过老刘，便跟着他又回到了那个小区。

    上到七楼，发现生何先生并不在家，我心灰意冷的叹了口气。

    老刘寻思半天，一跺脚说道：

    “哎呀，我真是老糊涂了，早就应该知道何先生不可能在家的”

    我不解的问老刘原因，老刘低声说道：

    “只要何先生在，百鬼不敢近家宅，这整栋楼都不可能有邪祟的”

    我颇感震惊的说：

    “你的意思是，如果何先生住在这里，那三楼的大姐就不可能被鬼上身？这何先生这么厉害？”

    老刘点点头说“别说这整栋楼，附近的野鬼孤魂都得绕路走”

    老刘这么一说，我心里更坚定了想法，这传说中的何先生，绝对就是十年前救下老吴的那位高人！！

    如今见寻人扑空，我们也打算先回去再找消息。

    刚到楼下，正巧遇到了刚才被鬼上身那妇女和他丈夫。

    这妇女现在看上去，双眼有神，精神饱满，确实是好了病了。

    妇女丈夫见到我们，看了眼老刘头上的绷带，赶紧握住老刘的手，激动的问道：

    “老大哥你伤的严不严重？我们两口子刚要去医院看你呢”

    一边的妇女见到老刘就要跪下，我赶紧上前扶起她。

    “大姐，千万别这样，老刘没事了”

    妇女哭着说道：

    “谢谢你老大哥，我这毛病缠着我大半个月了，要不是有你帮忙，我也撑不了几天了”

    老刘这人生性不会客套，只是一再说着不用谢。

    妇女擦了一把眼泪问道：

    “你们二位不像是我们小区的，来这里是寻亲戚吗？”

    我回道：

    “去七楼找何先生的，他不在，大姐你知道他能去哪吗？”

    妇女闻言点点头说：

    “原来是何先生的朋友啊，怪不得这么有本事，何先生上个月就被一伙**带走了，据说是让他给谁看病”

    我闻言紧张的问道：

    “具体被谁带走了，带去哪里，大姐你知道吗？”

    “那伙人来的时候，停满了半个小区的车子，带头的是我们这挺出名的流氓，叫蝎子，带去哪就不知道了”

    我闻言点了点头，又跟这大姐聊了几句，便跟老刘往回走了。

    提到了**，我第一个就想到了丸子头，这冒出个叫蝎子的，如果和丸子头认识，这事就好办了。

    我给丸子头打了个电话，他在电话里一听到蝎子，不禁提高了声调：

    “谁？蝎子？丰满区那个蝎子？那小子是我死对头啊”

    我看这事并不简单，三两句话也说不清楚，便叫丸子头赶紧过来找我。

    回去的路上，我把最近遇到的鬼等车，还有在唐洼子村遇见刘云波直到发现黄纸人不见的事都一五一十的跟老刘坦白了。

    老刘并没有怪我隐瞒见到刘云波的事，只是叹了口气颇为担心的说道：

    “被老东西成了咒，你阳气萎靡，见到一些不干净的东西也算正常，不过最需要担心的还是那个黄纸人，百鬼哭门，可不是闹着玩的啊”

    百鬼哭门！

    前些日子听老保安讲过一次，十年前2386的大火就是由黄纸人引发了百鬼哭门，搭上了老刘的一只眼睛，老保安的半张脸，还有半栋楼几百条的人命！

    我不由的心里一颤，十年后，这黄纸人从我而起，又会发生什么呢？

    老刘见我害怕，低声说道：

    “老东西这张黄纸人到底是啥邪门道，我还真不清楚，不过你也不必太害怕，只要在这个月农历十五前找到何先生，这一切都解了”

    我附和的点了点头。

    又是何先生，如此看来，能否找到何先生，是我生命中关键的一步了！！

    当天下午，丸子头就领着两个小弟到宿舍找我，一见我便着急的问道：

    “咋了哥们儿，你要找的人被蝎子带走了？你这消息准不？”

    我点点头说：“肯定是准的，有人亲眼见的，听说是让何先生给谁看病”

    丸子头闻言点了根烟，把二郎腿一翘，缓缓说道：

    “我倒是听说蝎子他爸得了绝症，但这是实病啊，他请阴阳先生过去干啥？”

    我现在顾不上考虑这叫蝎子的请何先生过去给谁看病，只是想尽快找到何先生，特别是担心他在**手里做事，风险也挺大的。

    丸子头见我沉郁的样子，拍了拍我肩膀说道：

    “蝎子主要混丰满区，我跟大嫂是开发区，不是怕他，就是去他地盘要人估计得有点麻烦，不过你放心，这事儿，我管！”

    小六闻言也在一边插了一句。

    “蝎子算个啥，羊蝎子火锅我吃的多了，咱哥们一起收拾他”

    我一言没发，看着丸子头和小六这两个完全不同性格和风格的兄弟帮我顶风抗事，觉得心里一阵温暖。

    有友至此，何惧哉！

    丸子头没有惊动大嫂，自己找了二十来号兄弟，在第二天一大早，站满了我们整个公司大院。

    我跟小六下了楼，见到这么些人，着实吓了一跳。

    小六瞪着眼睛问丸子头说：

    “咱们这是打群架去？就咱三去，好好谈呗”

    丸子头瞥了小六一眼说：

    “你个胖球懂个屁，跟蝎子这种人谈判你不带点人撑个场面，人家看都不带看你一眼的。”

    我也颇为担心的嘱咐丸子头说：

    “你找这么多人，像是去找茬打群架的”

    丸子头拍我肩膀说道：

    “哎呀，你放心吧，这些人在门外站着，不进屋。再说这么多号人也不可能打起来，蝎子心里也有数”

    我点点头，便跟小六上车赶去开发区找蝎子要人了。

    虽然后面跟着浩浩荡荡帮忙的兄弟，可是我这心里还是莫名的不踏实，蝎子也不是善茬，他会轻易给人吗？

    在市里兜兜转转，车子开到开发区一家五星酒店，我们一众人下了车，丸子头往里一指说道：

    “他的店，这小子整天在里边，走吧”

    我们还没进门，这门口的门童见下来这么多人，吓的赶紧跑进去报信了。

    刚一进大厅，正好跟下来的蝎子迎了一个照面。

    我一直以为，名声如此凶神恶煞的蝎子定跟根丸子头一样，是个五大三粗的壮汉。

    没想到眼前的蝎子是个又瘦又矮的年轻人，不过这人体格虽瘦但气场强大，目露凶光，一看就不是善茬。

    蝎子见涌进来这么多人也并没害怕，吊儿郎当的问道：

    “丸子头你这是啥意思？”

    我抢先回了一句：

    “大哥，有点冒犯了，我听说有位何先生被你请这来了，我想求他帮个忙，能不能通融一下让我们见一面聊聊”

    蝎子把脸一横，瞥了我一眼，说：

    “不行，见不了，何先生给我爹看病呢”

    丸子头闻言不愿意了。

    “你爹得的绝症，找阴阳先生看个毛病啊”

    丸子头这话说的难听至极，我刚想说话调和一下气氛，这蝎子瞪起眼睛就火了。

    “丸子头，我看你是借着要人来找茬吧”

    来的时候说的好好的，让丸子头压着火气，好好聊，可是这小子见了蝎子便不受控制了，指着蝎子骂道：

    “什么找茬，我他妈就是来抢人的！”

    蝎子更火了“何先生就在二楼呢，你他妈有命上去么？”

    说罢，呼喊了一声，噼里啪啦从楼上陆续下来几十号人。

    我心里暗叫一声：完了！

    事态失控了，丸子头这脾气就不该相信他能好好谈。

    这两伙人剑拔弩张的里三层外三层围在一起，我刚要张嘴叫停，也不知道这后边的哪个小弟不懂事，一拳就把蝎子推了个大跟头。

    蝎子一倒下，两伙人瞬间厮打在了一起。

    丸子头在我前边左右轮着拳头，对我大喊一声：兄弟，上楼！

    我赶紧顺着人群缝隙往楼上钻，迎面突然挤过来两个一米八几的壮汉，两拳头就把我轮了回去。

    小六见状赶紧过来把肥胖的身子一横，对我大声喊道：

    我把这两个柱子放倒，你上楼！

    说着便拧着屁股跟这俩人撕打在一起。

    借着空隙，我一个箭步就窜了过去，奔着楼梯跑上了二楼。

    二楼房间很多，但最乍眼的还是楼梯口的第一间房。

    我赶紧推开房门冲了进去，不禁傻眼了。

    这房间里哪有什么何先生，只有一个十七八岁的小年轻，在沙发上悠闲的看着电视！
------------

第四十九章 床下的低语声

    为了找何先生，楼下厮打成一片，好不容易奔上二楼却只有眼前的一个细皮嫩肉的小年轻。

    我失望的看着眼前这个十七八的小青年，急切问道：

    “老弟，这屋子里就你自己吗？见没见过一个姓何的老头？“

    这小伙子看我一眼，并没有太多表情变化，只是淡淡的说句：

    “你这个老弟叫的也不怕折寿？”

    现在情势紧迫我没心思跟他耍嘴皮子，又问道：

    “到底见没见过？“

    这小子站起来捋了捋袖子，轻声说：

    “天天见啊，我就是你说的何老头“

    “你？”

    这话着实让我惊讶，我疑惑的盯着他上下打量一番。

    脑子涌现出了无数个问号。

    老吴和老刘都是五六十岁的人了，他们口中毕恭毕敬称呼的传奇一般的何先生会是眼前这个乳臭味干的小青年？

    我难以置信的看着他，低声问道：

    “老弟，何先生最起码六十多岁了，怎么可能是你，你到底知不知道他在哪？”

    这小年轻看我一眼，冷笑一声说：

    “呦，何止六十多岁，我今天七十三了”

    我真的快找不着北了。

    他为啥要一再说自己就是何先生，但这小青年虽说样子娇说话语气确实老道。

    难不成他真是大家口中的高人何先生？？

    也是啊，这个世界人鬼乱舞，何先生被大家传说的如此厉害，有着那么大的本事，说不准长的什么样呢！

    都到这个份上了，赌一把吧。

    “何先生，真是你吗？我是来求你帮忙的”

    这小青年叹了口气说：

    “就你那13路破车的小事，怎么把你们这些司机吓成了这样“

    我一听这话不禁愣了。

    “13路破车？小事？“

    我与他第一次见面，他怎么知道我找他是为了13路车的事？

    未卜先知，他果然就是何先生！！

    我兴奋的无以复加，赶紧上去急切的说：

    “何先生，13路末班车我该怎么摆脱，性命攸关，请您一定教我！！“

    这何先生刚要张嘴说话，我忽听二楼走廊喊骂声四起。

    糟了，这群人打上楼来了！

    何先生也不慌乱，摆摆手说道：

    “打上来了，你有本事先把我弄出去再说吧”

    话音刚落，蝎子“砰”的一声就把门踹开了。

    “兔崽子，你他妈离何先生远点！”

    蝎子这话刚说完，被从后面跟上来的丸子头抬腿一脚就踹飞了。

    我赶紧拽起何先生就往房间外边跑。

    跑出楼外，也不知谁高声喊了一句：

    “警察来了！“

    蝎子闻言慌忙喊手下助手。

    “妈的，警察来了，别上了，先把楼里的小姐转移了“

    我们趁着这个档口，匆忙的从大院撤出来，纷纷上车跑了。

    路上车里，丸子头顶着两个肿老大的眼睛，焦急的问我说：

    “兄弟，何先生呢？没见着？“

    我笑了一声，往旁边看了一眼说：

    “这不抢出来了嘛，他就是何先生“

    丸子头盯着一边的何先生上下打量一番生气的骂道：

    “扯犊子呢？兄弟们可全挂彩了，你抢了个初中生当何先生骗鬼呢？“

    这一路上，无论我跟丸子头怎么解释，他就是不信这个样子十七八的小青年就是何先生。

    何先生貌似也不在意，只是冷笑着坐在一边没出声。

    把我们送到公司后，丸子头气的像是受了奇耻大辱一样，头也没回的就去安排这些打架的兄弟了。

    我邀请何先生去楼上坐，被他断然拒绝，说家里的花一个月没浇水怕枯死了，我急的都快哭了。

    费了这么大的劲，找了这么多的人，好算找到何先生，我这一肚子的问题要问他，他却不紧不慢的要回家浇花！！

    而且不允许我跟着，我实在拗不过他，只得约好明天上午去他家找他谈事。

    何先生转身走的时候，我突然想起蝎子，紧张的问：

    “蝎子要是再去你家找你怎么办？”

    何先生头也没回的说了一句：

    “他得办丧事，忙着呢”

    我听的莫名其妙的看着何先生远去的背影，心中终于升腾起了希望！！

    这一架打的小六也伤的不轻，整个脑袋肿的跟猪头是的。

    下午六七点钟，我在宿舍给小六伤口擦药，丸子头打来电话说了一个让震惊的消息。

    “蝎子他爹病死了！”

    我忽然想起何先生临走时说的话，心中对何先生佩服的五体投地，我绝对有救了！

    这一高兴，就失眠了，晚上早早上了床，脑子里一直在憧憬着以后跟白帆的幸福生活。

    直到小六一点钟出车回来，我依然还在看着天花板傻笑。

    小六嘲笑我几句，便倒头睡觉了。

    我期待着天快点亮，明天一早就去找何先生，我可得把他看住了！

    刚闭上眼睛准备睡觉，我忽听的屋子里好像有人在小声说话。

    我翻了个身，冲着小六说：

    “小六你不好好睡觉，在那小声嘟哝啥呢？”

    这话刚说完，听的对面床的小六响起了呼噜声。

    我打了个哈欠又闭上了眼睛。

    这细声细语的说话声又响起来了！

    我疑惑的往小六方向看了一眼，这小六正鼾声大震，不是他发出的声音！

    门口有人？

    我披上衣服，朝房门外左右望了一眼，深夜里走廊一片死寂，没人。

    我忽然想起老刘说我被刘云波下了咒，阳气萎靡！

    不禁的倒吸了一口凉气。

    明天！只要天一亮我就去找何先生，什么黄纸人，什么13路，全都不是事了。

    我回到床上闭紧眼睛想尽快进入睡眠状态，可是这低语声又传来了。

    这声音轻柔无力，却连续不断，像是一个哀怨的女人在自言自语的诉苦。

    我这次没有动弹，依旧是闭着眼睛，想听清楚这声音到底是哪里传来的，在说一些什么。

    听了一分多钟，我忽然慌了，也顾不上穿鞋，吓的我“扑腾”一声从床上窜下来。

    这低语声居然是从我床下传来的！！！

    我尽力的控制情绪，做了一个深呼吸，站在一边盯着床铺仔细的听。

    这声音居然消失了，三五平米的宿舍里，除了小六此起彼伏的鼾声外，在没有任何动静！

    我幻听了？

    我不禁使劲的揉了揉耳朵，又等了几分钟确定了没有声音，才安然躺下。

    天亮！只要天一亮，这一切的顾虑与恐惧都烟消云散了。

    明天找完何先生，我就辞职，能走多远走多远。

    我正这么想着，忽然，床下又传来了女人哀怨的说话声。

    窗外也起风了，窗外的风声夹杂着屋内听不清的低语让人听了头皮发麻！

    我再一次翻身下地，光着脚丫踩在地板上，鸡皮疙瘩瞬间遍布全身！

    床下有人？？

    这个想法在我脑子里一旦形成，恐惧便无限放大了！！

    要不要掀开床板看看？

    我喘着粗气，盯着这个一米多宽的木板床，这床下的确是个储物空间，但是我一直没放东西，里边是空的！

    我这脑袋上汗水开始不受控制的往下流。

    只要天亮，我就可以找何先生帮忙离开这里！没必要冒这个险。

    床板还是不能掀开，不管床下有什么，我都要挨到天亮！

    我心里打定注意，便拽过被子裹在身上坐在了小六的床边。

    伴着小六的呼噜声，我就这样坐了一夜！

    第二天亮，小六终于睡醒了，一见我裹着被子坐在他床边，还把他吓了一跳。

    “哥们儿你这是要干啥？“

    我顶着两个黑眼圈，打了个哈欠，拍了他一把说：

    “起来，让我躺一会，我一宿没睡“

    小六不明所以的穿上衣服起床了，我赶紧钻进他的被窝，想着眯一会就去找何先生。

    小六和往常一样，起床后拿着扫把开始打扫房间卫生。

    我迷迷糊糊的刚要睡着，忽听的小六惊讶的叫我：

    “兄弟，你床下咋能有这个呢？“

    我勉强睁开困倦的眼睛一看：

    小六在我床底下竟然扫出了一把女人的长头发！！
------------

第五十章 最后的两句话

    看到地上的长头发，我这困劲突然就没了。

    又让我回忆起了昨晚床下的低语声，那细碎的女人声音，现在想起还让我浑身发冷。

    不能再等了，最近邪门的事儿一天比一天多，一天比一天邪。

    我要赶紧去找何先生，处理完这事，想睡再睡他个十天半个月的。

    小六见我着急的穿好衣服，疑惑的问我说：

    “你干啥去，你还没告诉我这长头发哪来的呢？”

    我提上鞋子拍了拍小六肩膀，低声说：

    “小六，准备好行李，不出意外的话，我下午回来咱俩就辞职”

    小六闻言脸都青了，惊愕的问我说道：

    “啥？辞职，我正干的风生水起的为啥要辞职？”

    我瞥了他一眼，不耐烦的说：

    “风生水起个屁，再干下去命都要丢了，就这么一个夜班司机的工作，你还有啥留恋的？”

    小六闻言把扫把往门口一摔，说道：

    “你这是啥话，我开了五年的出租车，又开了五年的大客车，都说了这回我要开五年的公交车”

    “咱就先不说你能不能有命开完五年的公交车，就算是你开完了，就咋样了呢？能召唤神龙？”

    一向好脾气的小六这会急了。

    “公交车司机多了，你看不出来咱俩有多轻松吗，除了熬点夜，挣的比别人多，活比别人轻松，你现在告诉我要带着我辞职，你是不是傻？”

    虽然跟小六相处时间没有很久，但是他这个人是一眼能望到底的那种耿直。

    事儿都到了这个份上了，我也没必要藏着掖着了，认真的站直身子，看着小六说：

    “小六，从你要来接手13路的时候我就一直拦着，到了今天我也不跟你兜圈子了，跟你说实话，围绕着咱们这趟13路末班车，里里外外有着数不清的亡魂，分不清的人鬼”

    说完这句，我指着地上的那一撮长头发说：

    “看见没？咱宿舍就咱俩大老爷们，我床底下怎么会有长头发呢？我昨晚上为啥在你床边坐了一宿，因为我听到这床下边有人说话！！！有鬼，鬼，知道吗，看过鬼片吧！”

    我本以为我把真相说出来，小六会有所顿悟，没想到这个直肠子把眼珠子一瞪，提高了声调对我说道：

    “你扯什么犊子呢，这么好的工作你要辞职，你这不是没正事吗？再者说，我昨晚上睡的一点不好，睡眠很轻，屋子里有什么动静我一定能听到的，哪来的什么说话声？”

    我刚要张嘴骂他，但想了想又把话压了回去。

    小六昨晚上那呼噜响的，站在楼下的大院里都能听到，他说自己睡眠不好？！！

    我气的一个字也说不出来了，算了，不管这小子辞不辞职，等何先生处理完，我就是把他绑牛车上也得给他拉走。

    我憋了一肚子气，不想再跟他争辩，出了宿舍叫了一辆出租车直奔何先生家里了。

    万幸的是，何先生并没有出什么意外，在家里正悠哉的浇花喂鸟。

    我见何先生兴致不错，也替自己高兴，他这会也应该更容易帮忙吧。

    虽然心里特别的想开门见山的直接问他问题，但又怕让他觉得没礼貌，只好假惺惺的问道：

    “何先生，昨晚休息的好吗？”

    何小声一边浇着花，一边小声的说：

    “一宿没睡”

    我呵呵一笑，说道：

    “何先生返老还童就是厉害，一宿没睡现在看着还那么精神呢”

    何先生放下手中的洒水壶，低声说道：

    “什么返老还童，天道循环，哪有谁能逃的掉的，你们是从十八岁成年之后往老了活，老到头了就死了，我是直接从老年往年轻了活，活到十八岁也该死了”

    说完这话，何先生转身看了我一眼说：

    “呦，这大黑眼圈，还惦记着你那13路破车的事，一宿没睡？”

    不知道为什么，每当听到何先生把13路末班车叫做13路破车的时候我就特别的高兴。但如果让小六听到了，估计得跟他翻脸吧！

    我见何先生提了这茬，焦急的问道：

    “先生，请你一定救我，我自从开了这13路破车就天天遇见邪门的事儿，没有一天消停的”

    何先生点点头招呼我坐下。

    “十年前我坐过一趟这末班车，当时开车的是个岁数挺大的人”

    “对，那个人叫吴宝库，现在都是我队长了，我也是听他介绍才知道的您”

    何先生点点头，轻声说道：

    “你们这趟车其实没大问题，我教你一个办法，你认真照做之后，就没事了”

    我听得何先生这句话喜出望外，激动的手都不知道该放在那里好了。

    “先生您，您说”

    何先生笑了笑，说道：

    “你去把”

    “什么样的节奏是最呀最摇摆”

    何先生刚说了三个字，我这电话就响了，我也没看是谁，气的使劲把它一按。

    “先生您接着说，我怎么做”

    “你去把那三个档”

    “什么样的节奏是最呀最摇摆”

    我这可恶的彩铃又响了。

    何先生笑着点点头，示意让我接电话。

    这么个紧要关头，我这火都要喷出来了，我低头看了一眼，是丸子头打的。

    我接通了电话，没好气的喊了一句：

    “干他妈啥，一会再打！”

    说完我刚要挂电话，丸子头那边，突然大声喊了起来。

    “别挂！你听我说，蝎子他爹丧事办完了，这会正往何先生家去呢，你赶紧去接他躲起来”

    我一听这话，吓的可不轻，蝎子老爹刚死，这回肯定是火大的时候，老何要是再落进他们手里，那可就惨了。

    想罢，我赶紧挂了电话，紧张的对何先生说：

    “蝎子又派人来了，咱们得赶紧走”

    何先生淡定的点了点头，却完全没有着急的意思。

    我赶紧催促他出门，他却不紧不慢的站在屋子里左右环视。

    我急的手心都出汗了，叫道：

    “何大爷，咱赶紧走把，求你别看了，蝎子的人来抓你了”

    何先生点了点头说：

    “不急，最后一眼了！”

    我有心抱起他就跑，又不敢太莽撞。

    就这样等他看完，才和我下了楼。

    我们一路小跑，心里一直在想着哪里才能百分百保证何先生的安全，碰巧在路边打了个出租车，赶紧招呼司机师傅说：

    “开车，往市政府开！”

    司机一愣，随即启动了车子。

    虽说没见到蝎子的人，可是我这心里莫名的感到恐慌。

    这车子还没开过两条街，司机师傅居然拐进了加气站，回头说了句：

    “加个气再走”

    我这火都到嗓子眼了，何先生可是我的性命攸关，这个节骨眼他要加个气儿！！

    我气的大骂一句：

    “去你妈的，这个时候加个屁气，赶紧继续开车”

    这师傅见我骂人显然也不高兴，低声说：

    “哎呦，忙啥子呦，加个气也就几分钟的事，一会上道，我提速给你赶回来”

    急的我都想动手打他，眼见后边几个面包车开了过来。

    我心里一惊，坏了！！

    果不其然，面包车一个急挑头就停在了我们车头位置，随即从车上下来七八个黑衣大汉，手里个个拿着砍刀。

    我想也没想赶紧抓起何先生就往外跑。

    这几个黑衣大汉骂骂咧咧的在后头追。

    也不知道是我跑的太快还是何先生跑的太慢，一个步调不一致，我们两个一起摔了出去。

    后面这几个黑衣汉子瞬间就把我们围上了。

    我正在心里焦急地想办法，蝎子在人群后走了出来，他手里握着一个手腕粗的木棒子，恶狠狠的盯着我，二话没说，上来就给了我一棒子。

    这一棒子狠狠实实的打在了我肩膀上，疼的我差点一口鲜血就喷了出来。

    “你妈的，还跑？要不是你把何先生抢走了，我老爹能死吗？”

    我捂着肩膀，大声回道：

    “你老爹得的是绝症，又不是邪病，何先生也不是神仙，你这不是强人所难吗”

    “砰”

    又一棒子砸在了我身上，疼的我满地打滚。

    “谁说他不是神仙，你见过七十三岁长这么年轻的吗？”

    我见蝎子这是把他老爹去世的火全都撒在我身上了，刚要起身跟他拼了。

    忽见身后又开进来了一辆面包车，从车上下来一众人，为首的是一个五大三粗的光头大汉，正是丸子头！

    蝎子一见丸子头领人来了，气的他眼睛发红，指着我和何先生喊到：

    “砍，先砍死他俩！”

    我一见大事不妙，赶紧拽起何先生就跑。

    丸子头追上来跟一部分人打了起来，我不顾身后，拉着何先生的手拼命往前跑。

    就在我要嘱咐何先生小心的时候，我看到从何先生胸前透出了一把长刀尖！！

    鲜血瞬间染红了何先生的白西服。

    何先生身后，蝎子正握着刀把，瞪圆了眼睛恶狠狠的笑着说：

    “没救了我爹，老子也不让你们用他”

    我发了疯似的抬脚把他踹飞，赶紧拔出长刀扶住何先生。

    长刀刺穿胸膛，回天乏术，何先生并没有表现的多痛苦，只是淡然的说：

    “我一生，看病救人无数，却也泄露天机无数，这个下场我三年前就预料到了”

    看着何先生越来越虚弱的样子，我心如死灰。

    “本想帮你，但无奈跟你缘浅，这也是上天注定，临死之前，我虽不能再泄天机，但可以给你指点一二”

    何先生叫我把耳朵贴近，在他仙去的前一刻，对我讲了两句话。

    听了这两句话，一句让我看到光明，一句让我沉入谷底。

    其中一句是：

    “在你一生中最信任的人里，有一个人一直在骗你！”
------------

第五十一章 不要开门

    何先生已死，我的绝望到达了极点。

    浑身瘫软的坐在了地上。

    他临走时指点我的两句话，一直在我心底荡漾，特别是最后的那句：

    “最信任的人中，有个人一直在骗我”

    但骗不骗的现在看来已经不重要了，何先生一死，世上再无能人救我！！！

    蝎子捅死了何先生，被身后打着群架的人看见了，**也是人，众人看到蝎子杀了人，都愣住一边不敢再动了。

    丸子头见到这场景先是眉头一皱，随即指着蝎子大声喊道：

    “蝎子你杀人了？牛逼啊你”

    蝎子杀何先生是在气头上，红了眼，这阵缓了缓神，看见何先生被自己亲手捅死了，吓的赶紧扔了手里的长刀。

    他手下小弟也是一个看一个，都感觉到了事情不妙。

    丸子头笑嘻嘻的拿出电话，一边按着屏幕一边故意大声喊道：

    “110”

    蝎子这时候也懵了，看见丸子头打电话报警，抬手指了指丸子头支支吾吾的语无伦次后，赶紧转身进面包车，领着一众人跑了。

    丸子头见我崩溃的样子没多说什么，把我扶进车子，拉回了公司宿舍。

    唯一的希望破灭了！

    马上就要破解的魔咒，马上就要放飞的自由，马上可以结束的黑暗和开始崭新的生活。

    被蝎子一刀下去，全都毁了！！

    我生无可恋的躺在这个不想多待一天的宿舍。

    小六见我这个样子，有心安慰几句，但言语笨拙的他说了半天反倒惹了我一肚子气。

    虽然与他开着一班车，在一个圈子里生活，但小六所见所想跟我完全不同。

    我想这也许就是快乐的秘诀把，选择性的了解和相信，才能在糟糕的环境中获得快乐！

    晚上，小六出车，我一个在寝室里也待不住便出来透风了。

    期间白帆给我打了电话要约我吃饭，都被我回绝了。

    经历了何先生的死亡，现在心情糟糕的一塌糊涂。

    我甚至感觉对生活丧失了享乐的兴趣，这大半个月的兜兜转转好不容易把线索追溯到何先生这里，如今却断的粉碎。

    生活啊，当真希望越大，失望越大，诚然准哉！

    迎着晚风，我在街边一直闲逛，不经意间走到了大东门的巷口。

    这窄巷子深处，大东门饭馆五个字正在不断闪烁，像是等了我很久一样。

    心中苦闷，正愁酒喝，叹了口气，走进巷子深处。

    进了饭馆，老板依然还是摆着标杆的笑容递来菜单。

    我找了个位置坐下，一摆手说道

    “啥也不点，你那面条全是虫子做的，就给我来二十**已经过期了27年的鬼啤酒吧，要能喝死我的那种”

    店老板也看出我心情不好，没多说话转身去拿啤酒。

    一会，老板捧过来一整箱子华丹啤酒，起开了一**递给我说：

    “喝吧，我陪你聊聊”

    说着就坐在了我的对面。

    我瞥了一眼这个四五十岁的方脸大叔，不禁苦笑一声。

    “大叔，你说人这一辈子如果整天活在担惊受怕里，还有啥意思？”

    大叔笑着摇了摇头说：

    “没有人会一辈子都活的担惊受怕，事情总有解决的办法”

    我喝了一大口啤酒，把酒**子往桌子上狠狠一拍，大声的说：

    “咋没有，我就是啊，我丢了黄纸人，遇见鬼等车，前几晚又听到我床下的说话声，我整天都在惊悚的环境中生活，我这么久了都没被吓死也他妈是个奇迹”

    说着我又猛灌了一大口啤酒，看了大叔一眼，继续说：

    “对，还偶尔吃碗虫子面条，喝**鬼啤酒，我这都是一些什么日子？”

    大叔听我说完忍不住笑出了声。

    “小兄弟，你别把自己说的那么惨，有一些事虽然有点麻烦，但都可以解决的”

    我摇了摇头绝望的说：

    “解决不了了，唯一的一根救命稻草已经断了”

    大叔又起开了两**啤酒，递给我一**，说道：

    “你要是信得过我，我教你”

    我接过啤酒苦笑着说，行啊，那你说说看，我该走么做啊。

    大叔也喝了一口啤酒，缓缓说道：

    “很简单，这个月农历十五之前，你记住三个不要就行了，首先，不要打开你床下的床板，第二，夜晚十二点后无论听到什么声音，都不要开门，第三个就是”

    大叔说了前面两点不要，最后一个没说完就停住了。

    我疑惑的问道：

    “第三个是啥？”

    大叔笑着低声说道“第三个，不要跟陌生人说话”

    我闻言白了他一眼，漫不经心的说道：

    “大叔，你这个就有点扯了，不要跟陌生人说话，说话了就咋了？就把我拐进山沟里掰弯了？”

    说完我哈哈大笑后，又灌了半**啤酒。

    大叔笑了笑，没再说什么，只是闷声陪我喝酒。

    这一夜我不知道喝了多少啤酒，我只记得，我一直都在喝完了吐，吐完了继续喝。

    这个大叔酒量不是一般的好，面不改色的陪我喝到了最后，奇怪的是，他一趟厕所也没去。

    最后还是我趴在桌子上实在起不来了。

    第二天一早，我被一个环卫大娘叫醒了。

    “小伙子，你咋了，别在这躺着啊”

    我眯着眼睛看了她一眼，问了一句：

    “大娘你来吃早饭啊，老板呢？”

    大娘疑惑的看我说：

    “你是喝多了吧，快回家去，别在地下躺着，怪凉的”

    地下躺着？我猛的睁开眼睛一看，吓了我好大一跳！

    我此时正躺在一条步行街的路中间！！

    我震惊的环视了一下，问道：

    “大娘，这是哪啊？”

    环卫大娘把扶我起来说道：

    “青岛街啊”

    我正拍打着身上的灰尘，一听这话不禁愣住了！

    “哪儿？”

    “青岛街啊，你这小年轻没事别喝这么多酒，喝断片了吧”

    我深吸了一口气，昨晚我是喝多了，但是我没忘事，我明明是在滨江区的大东门饭馆喝的酒，这咋一觉醒来，就躺在了开发区的青岛街了呢？？？

    “爱他妈哪哪吧，一天没死就算赚了”

    我叹了口气，便转身找车回公司了。

    回到宿舍，刚一进门，小六便气急败坏的过来问道：

    “哥们儿你昨晚上干啥去了，我打了你十几个电话你都不接？”

    昨晚喝的实在太多，这阵脑袋疼的厉害。

    我捂着脑袋轻声说：

    “喝酒喝断片了，没事”

    说罢便一头栽在了床上，小六又嘟哝了两句便去给我烧开水了。

    我躺在床上，想着昨晚上的事儿，说来也奇怪，别的我都忘的一干二净了，偏偏记住了店老板说的三个不要。

    我在心里暗自重复道：

    不要看床下，不要开门，不要和陌生人说话。

    我苦笑一声打了个哈欠，不再去想了。

    我本身酒量不好，昨晚强行喝了这么多酒，给我折腾的疲惫不堪。

    脑袋昏昏沉沉的在宿舍待了一整天，基本上就是睡了又醒，醒了又睡。

    直到小六下班回来，我才缓过来点，感觉终于睡饱了觉。

    小六还是老样子，脱了衣服往被窝里一钻，那响彻天地的呼噜声立马传来。

    我起床喝了杯水，刚要躺下，忽听的门口好像有动静。

    我没敢再动，屏住呼吸警觉的盯着门口看。

    不多时候，门口又传来了一阵敲门声。

    “咚咚咚”

    我站了起来，小声说了一句：

    “谁？”

    这门口没有回音，但敲门声还在继续。

    “咚咚咚”

    我坐在床边盯着没有管他。

    这敲门声持续了一两分钟，便消失了。

    我叹了口气刚要躺下，终于，门外传来了我担心了很久的声音。

    哭声！！

    黄纸人丢后，我最怕的就是听到哭声，哪怕是身边有小孩子哭，我都会听的心惊胆战。

    十年前的百鬼哭门，可就是从第一个门口的哭声开始的！！

    我惊出一头冷汗，倒吸一口凉气，把被子紧紧的裹在了身上。

    哭声不大，但能听的清楚，这是一个女人的哭声，像是受了什么委屈，不停的抽泣着。

    我一动不动紧张的盯着房门，既然不知道该怎么办，那就什么都不做吧！

    小六这个时候一个翻身，居然醒了过来。

    小六的睡眠质量是我见过最好的，他睡着了，基本打雷放炮都唤不醒他。

    难不成他也听到了门外哭声？

    我小声的问小六说道：

    “小六，你咋醒了？你也听哭声了？”

    小六揉揉眼睛，打了个哈欠，说道：

    “啥声音，我起来尿尿”

    说完，便下了床踩了拖鞋往门口走。

    我吓的赶紧叫住他。

    “小六，别出去，别开门，你想尿尿就先在脸盆里尿吧”

    小六转头看了我一眼，说道：

    “尿脸盆里？你咋不说让我尿你暖壶里呢”

    说完“吱嘎”一声，拽开了房门！
------------

第五十二章 子夜图书馆

    这门一被拽开，我明显感受到了一股阴风吹了进来。

    小六一只手开着门，一只脚迈出门外，就突然站在那里不动了！

    我皱起眉头，感觉事情不对，紧张的喊小六道：

    “小六，你咋了？”

    半晌，小六站背对着我，低声回了句：

    “没事”

    说完便转身回了屋子，走到床边拖鞋躺下了。

    他这可把我整迷糊了，我小声的问道：

    “小六，你不是要去尿尿吗？咋回来躺下了”

    小六躺在床上又冷冷的回了一句：

    “不想去了”

    小六的声音我再熟悉不过，他从来都是憨声憨语的，可刚才这两句回答，让我听了感觉僵硬又寒冷！

    不对劲！

    我赶紧跑到一边把灯打开了。

    屋子被灯光照亮，我见小六的样子，着实吓了我一跳。

    这小子直溜溜的躺在床上，正瞪大了眼珠子盯着天花板看，最主要的是，他不眨眼睛！！！

    我也顾不上害怕，赶紧跑到他床边，焦急地问道：

    “小六，你到底咋了，哪里不舒服，你说！”

    小六直勾勾的眼神看上去没有任何感情，依旧是冷冷的回了一句：

    “没事”

    “没事个屁”

    我使劲推了他一下，没想到小六突然转了过头死盯着我看！

    我被他这一看，吓的赶紧往后退一步。

    我咽了一口吐沫，想起了刚才门口的哭声，定是小六开门被这不要脸的脏东西冲上了！

    我正站在一边想着忽听的“啪”的一声，房门被大风吹的关上了。

    我吓了一跳，慌忙的看向房门，我有心想跑，但是想着小六现在这样，又实在不敢离开。

    就在我这份纠结之间，我背后又传来了一阵阵低声细语的说话声。

    “去你妈的”

    我吓的大叫一声，赶紧回头。

    床下的低语声居然也开始了！！

    小六一眼不眨的死盯着我，房门被怪风死死关紧，身后的床下又传来一阵阵模糊的低声细语。

    我脑袋“嗡”的一声就大了！

    今晚，要交代这里了吗？？

    慌乱之间，小六居然缓缓的从床上站了起来，径直的朝着窗户方向走。

    我惊得大喊一声：

    “小六，你干嘛去？”

    小六僵直着身体，完全没有理会我，来到窗前，打开了窗户，抬脚就要上去。

    要跳楼？

    我吓的赶紧过去从后面抱住他，小六体格健壮，力气本来就大，眼瞅着就要拦他不住。

    这可是五楼啊，摔下去命就没了，我卯足了吃奶的劲死死的扣扣他。

    大喊一声。

    “小六，回来！”

    可能是我的声音太大吵醒了左右同事，老李推门进来不耐烦的嘟哝道：

    “二半夜的，你俩吵吵啥呢”

    这老李进屋一看，吓的他顿时就精神了，赶紧跑过来跟我一起拽住小六。

    再然后丁哥，周哥都听到叫喊声进来帮忙了

    我们四个人废了老大的劲，最后终于把小六从窗户边拽了回来！

    小六一转头，吓的老李摔出一个跟头。

    “我靠，小六这眼睛瞪这么吓人呢？”

    半晌，他更是惊恐的指着小六问我说：

    “他他咋不眨眼睛呢？”

    我不知道该怎么跟他解释，只是说他睡觉中风了，赶紧张罗他们四个把小六绑在了床上。

    差一点！

    差一点小六就摔下去了，我这一头的汗水如水洗一样。

    小六被绑在床上也没再翻腾，还是眼睛直勾勾的盯着天花板看。

    丁哥皱着眉头看了一会，瞅着我们几个小声说道：

    “这小子可不像是中风了，我看是中邪了吧”

    周哥点了点头。

    “哪有中风这么吓人的，咱们这公司脏东西太多了，先前一个铜钟死了那么多人，这院里院外冤魂多着呢”

    我忽然想起了之前门口的哭声，赶紧问道：

    “对了，你们几个刚才有没有听到门口有女人哭声”

    这三位老哥闻言都是一愣，互相看了一眼摇了摇头。

    老李一脸惊恐的问我说：

    “我们没听到啊，你啥意思？你还听到门口有鬼哭？”

    见他们没听到哭声，我终于松了一口气，百鬼哭门，还没开始！

    我不想搞的人心惶惶，摇了摇头，说道：

    “我没听到，就是刚才风大，听上去声音有点吓人”

    “风大？”

    丁哥看了眼窗外，转头问我说：

    “今儿晚上风丝都没，你咋说风大呢？”

    我又赶紧搪塞说道：

    “开着窗户开着门，有点过堂风，没事”

    老李看了眼我们几个缓缓说道：

    “这事儿你们就别往外传了，再像那个铜钟是的，闹的人心惶惶也不好，我们工作搞不好再丢了”

    我自然愿意点了点头说：

    “就是，本身也没多大事，天亮我领小六去看看”

    他们几个在房间里又待了一会，便没再说什么了，临走时，老李叫我去他们宿舍住，我拒绝了。

    小六绑在这里，我哪都不能去，我不放心啊！

    天亮之后，大家都各忙各的去了，丁哥发车前来宿舍看了眼小六，见他还是那个样子叹了口气走了。

    小六这样可不是办法，我得赶紧去找老刘。

    想罢，我把小六五花大绑的领到了老李房间，老李今天休班儿，一般都在宿舍待着。

    我跟他说了要去给小六找先生看病，让他千万看住小六，老李很支持的同意了。

    出了门我打个出租直奔怀远路2386号。

    见到老刘，我差点哭出声来，何先生的死在圈内算是一件大事，老刘也听说了。

    我赶紧把经过跟他讲了一遍，还有昨晚小六的事情。

    老刘拄着棍子若有所思的在屋子里走了两圈。

    “我这几天也没闲着，一直在研究那老东西的黄纸人，这邪门的黄纸人居然是湘西传来的，这老东西痴迷邪术，什么丧尽天良他就学什么”

    我不解的问老刘说：

    “对了，咱们从唐洼子走的时候，你说叫村长安排了什么，那刘云波现在是死是活？”

    老刘叹了口气，冷声说道：

    “我教村长破了他的道，那老东西本来是必死的，可惜差最后一点的时候，被一个外来人给搅了局”

    外来人！

    老刘提到这个外来人，我第一个就想到了老吴，一定是他，而且，刘云波在唐洼子的这个消息还是我亲口告诉他的。

    我话题一转问道：

    “老刘，那你快说，这纸人你研究出啥了，怎么才能救小六啊？”

    老刘不紧不慢的说道：

    “黄纸人是湘西的邪术，也是百鬼哭门的引子，这东西一旦被人随身携带三天便就算是下成了咒，你昨晚听到哭声，就是百鬼哭门的第一步了”

    “第一步？那第二步是啥？”

    老刘缓了口气，继续说道：

    “第一步下咒成了，就会出现昨晚你遇到的情况，有鬼哭门，一旦门被打开，这第二步就算成了”

    我恍然大悟的点点头，但不知为何，我忽然想起了大东门饭馆的先生，他所说的三不要，其中不就是有个不要开门，这是巧合吗？

    我紧张的问道：

    “第二步一成，就马上要百鬼哭门了吗？”

    老刘摇摇头。

    “我仔细回忆了一下，十年前的百鬼哭门，还有一个第三步！得死个人”

    “死人？”

    我不禁的重复了一句，老刘继续说道：

    “对，第二步那个中邪的人死掉，这百鬼哭门的咒就算是大成了”

    “那十年前的老保安不是没死吗？”

    老刘冷声说道：

    “老保安只是一处黄纸人，这老东西当年还给了别人一个”

    我点点头，老刘说的一定没错，回忆起昨晚小六要跳楼的情形，整个就说的通了！

    我深吸一口气，问道：

    “老刘，那你有办法破解吗？”

    老刘沉思一会说道：

    “办法我没有，但我知道一个地方应该查的到，你今晚跟我走一趟吧，去城郊柳影路的子夜图书馆”

    我闻言一愣，柳云路我去过几回，在西北市郊，那个地方全是老宅子，早几年就张罗着要拆迁，我不禁问道：

    “老刘你会不会记错了，柳云路那地方穷的都没几户人，我没见过那里有什么图书馆啊”

    老刘摇了摇头说：

    “有的，只不过你们你圈外人找不到”

    我赶紧拽起老刘胳膊说：

    “那别等到晚上了，咱这就走吧”

    老刘摆了摆手。

    “急不得，子夜图书馆，白天不开门”

    我心里惦记小六安危，这在等待天黑的时间里，把心都提到了嗓子眼儿。

    左盼右盼，可算到了天黑。

    我与老刘打个出租车花了100多块钱才到了这偏远的柳影路。

    老刘在前边给我领路，在这片无人居住的小平房中绕来绕去，最后来到了一片杨树林。

    我不耐烦的问老刘说：

    “老刘你都要把我领山里去了，图书馆在哪呢？”

    老刘往林子里一指说道：

    “进去”

    “图书馆建在林子里了？”

    老刘没说话，低头钻进了林子。

    我赶紧跟了上去，这片杨树林看上去没有多大一片，可奇怪的是钻进去之后半天也走不到头。

    就这样在林子里又钻了二十几分钟，眼前忽然豁然开朗。

    好大一片空地！！

    眼前的景象跟钻进林子前完全不一样，这里足有一个足球场那么大的一片平地，地上长着整齐的小草，平地中间赫然立着一座五层的建筑。

    图书馆？

    我兴奋的跟老刘走过去，近距离的看清了这栋图书馆。

    可能是年代久远，这图书馆外围的墙皮已经严重脱落，几座木制窗户也都风化变形，还真是一个老家伙！

    我抬腿就要迈进去，老刘一把拽住我说：

    “你不是圈内人，有些规矩你不知道，这子夜图书馆半夜十二点关门，在关门之前我们一定要出去，再者，图书馆里复杂的很，你少说话，老老实实的跟着我就好”

    我点点头，便迫不及待的跟老刘走了进去。

    图书馆一楼是一个宽敞的大厅，四周摆满了桌椅，这座图书管理没有电灯，采光都是用到处可见的蜡烛。

    图书馆里空无一人，进了大厅老刘好像很是熟悉的直接往二楼楼梯口走。

    我跟在后面刚要上去，老刘回头小声嘱咐一句说：

    “千万记住，别乱说话”

    我认真的点了点头。

    二楼的布局和一楼不大一样，这里到处都是高大的书架子，奇怪的是，这书架上的书全部都是落满了灰尘的老旧图书。

    老刘在一边认真的翻阅着，我也来了兴趣，自己随处走走。

    在一处书架身后，我见到一个头发花白的老头，正在拿着纸笔记录着什么。

    我好奇的走过去，老头并没有搭理我的意思，还是在低着头奋笔疾书。

    我随便看了一眼，刚要转身回去找老刘，这身边的白发老头伸手递给我一张纸条。

    我惊讶的接过纸条，上面用繁体字写着：

    “你身后有鬼，别回头！”
------------

第五十三章 殡仪馆的烧尸工

    看到这个纸条，我内心不由得一惊。

    这么个奇怪的地方，有个鬼啥的可不是什么难事。

    我不再敢动，看了这白头发老头一眼刚要张嘴问：

    他摇了摇头示意不让我说话。

    气氛瞬间紧张了起来，我愣在原地不敢转身不能说话，就这样傻站了三五分钟，老刘终于过来找我了。

    老刘见到我在这一动不动的傻站着颇为奇怪的推了我一下，小声问道：

    “你站着不动干啥呢？”

    我比划了一个闭嘴的手势，把纸条递给了老刘。

    老刘一看纸条，无奈的摇了摇头，对一边的白发老头低声说道：

    “柳老头，你都多大岁数了，还这么爱玩”

    我听这话一愣，转头看向这个姓柳的白发老头。

    柳老头看看我终于憋不住笑了出来。

    “你在哪领来个傻小子，可真好糊弄啊”

    我顿时明白了，原来这个白发老头传给我纸条是在这捉弄我玩呢！

    我没好气的冷声说道：

    “柳老头，白天不说人，晚上不提鬼，哪有你这么玩的”

    柳老头笑着说道：

    “谁说晚上不能提鬼，你提不提鬼他们也到处都是”

    老刘在一边插话了。

    “别捉弄他了，我今天来是有要事问你”

    柳老头眉头一皱，说道：

    “你这老小子哪次都是带着事儿来的，属你事儿最多，说吧，这次要查啥资料？”

    老刘指着我低声说道：

    “这位小兄弟，中了百鬼哭门的凶咒了”

    一听到百鬼哭门，柳老头的表情瞬间就严肃了起来。

    “百鬼哭门！十年前你不是遇见过一次吗，同一个人下的咒？”

    老刘点点头说道：

    “同一个，咒下在他身上，现在都已经过了第二步了”

    柳老头闻言一惊：

    “哎呦，那可得赶紧破咒，不然要出大事啊”

    我忽然想起来十年前老刘为了破咒放火烧楼的事，问道：

    “老刘，不是据说破咒需要明火吗，就像你当年放火烧楼一样”

    老刘闻言叹了口气低声说道：

    “明火破咒，那是下下策啊，当年发现时候已经晚了，才迫不得已的选了那步，现在不同，尽量不要死人才行”

    柳老头沉思了一会说道：

    “这湘西的咒确实凶，一旦咒成，不仅被下咒的人要死，第二步成咒的人要死，一旦百鬼哭门，所有闻鬼哭者，三日必死啊”

    我不由的心里一沉，是我轻信人被下了咒，现在已经害了小六，如果再连累这一栋楼的同事了，那我真是万劫不复了。

    柳老头见我情绪低落，安慰说道：

    “也不是没有办法，我这馆里还真有一本书记载过破咒方法，就是”

    柳老头说了一半，像是有些什么难以启口，没有说下去。

    我着急的问道：

    “就是啥？怎么都无所谓啊，你快说”

    柳老头瞧了瞧老刘又对我说：

    “就是有点吓人，不知道你敢不敢呐？”

    我赶紧应承道：

    “没啥不敢的，你就说吧”

    “殡仪馆的烧尸炉，是阴气最重的地方，那炉子里的火也是最凶的明火，你要是每天都能在这明火旁烤一烤，就能把黄纸人逼出来，烧掉那个引线的黄纸人，这咒就算是破了”

    我闻言倒吸一口凉气，殡仪馆！！

    烤烧尸炉！！

    我咽了口唾沫，不禁问道：

    “我又不是那里的员工，怎么可能每天接近烧尸炉？”

    柳老头把嘴一咧，笑着说道：

    “那就成为那里的员工啊”

    说罢，摆了摆说，接着说道：

    “行了，事儿就是这么个事儿，你俩赶紧走吧，一会看书的要来了”

    我还有问题没问清楚，刚要张嘴，老刘便拉着我走出了图书馆。

    回去的路上，我唠叨着老刘问：

    “这个柳老头这么怪呢，这么个地方除了咱俩哪有啥人看书，我话还没问完呢”

    老刘倒是不以为意冷声说道：

    “这子夜图书馆晚八点开门到十二点前是给人看的，到了晚上十二点后给谁看，你就自己寻思吧”

    老刘从来没跟我开过玩笑，这话说的也是自然平滑，我冷不丁的就觉得渗人，晚上十二点后，是给鬼看书的吗？

    柳老头是老刘的故交，这个老头虽然有时候不太正经，但是应该不至于拿人命关天的大事开玩笑。

    事已至此，殡仪馆的烧尸炉，却成了我的救命稻草！！

    纵然心里有一万个不愿意，我也得咬碎了牙去啊！

    小六还是老样子，呆呆的躺在床上瞪着大眼珠子一眼不眨的盯着天花板。

    我怕他眼睛干的难受，期间还给他滴了几次眼药水。

    第二天一大早，我就抓紧往市里的殡仪馆跑。

    市里一共有两家殡仪馆，其中一家位置离公司不是很远。

    小六中邪，我每天还要开车，所以最后还是选择去离公司较近的这一所。

    这所殡仪馆规模较只有一栋白墙白砖的三层小楼外加一个烧尸房。

    我打听了一下门卫大爷，叫我应聘直接去三楼办公室找经理。

    可能是心里原因，踏进一楼的一瞬间，我就感觉阴风嗖嗖。

    这一楼大厅就是一个收款办手续的地方，见我进了门要上楼，收款室的美女低声问了一句：

    “你有事吗？”

    我赶忙低声回了一句：

    “我上楼找经理面试”

    这美女一听面试，当时脸色就拉下来了，赶紧往上摆摆手说道：

    “上去吧上去吧”

    便转身进了屋。

    我心里不禁暗叹一句：这个世道也就这样了，工作档次低，美女都嫌弃的不想多说话。

    上了三楼，经理室就在楼梯口的位置，办公室的门没有关，一个穿着蓝色工作服梳着中分头型的中年人正在办工桌上玩电脑。

    这经理一见我，低声问了一句：

    “你有事？办手续啥的都在一楼”

    我进了屋子客气的说道：

    “大哥，我想问问你们缺不缺人，我想兼职”

    这经理前一秒还漫不经心的摆弄着电脑，一听到我要兼职，瞬间抬起头，笑着站起来说：

    “缺缺缺缺缺”

    “你们缺什么岗，我虽然没干过，但是我学啥都快，最好离烧人炉近点的工作”

    经理一听这话，眼睛都放光了，赶紧招手让我坐下，热情的说道：

    “不用工作经验，啥也不用，我一看你就相中了，那个，我们缺烧尸工，你看行不？”

    烧尸工就是把死人尸体运送进烧人炉的工作，整个殡仪馆要说最能接近烧人炉也就是这个工作了。

    这正是我想要的，我笑着点头答应：

    “行，我就想干烧尸工呢，但是我是长新街的夜班司机，这工作只能是兼职，从白天到晚上十点之间，都行。

    经理牙都快笑掉了，热切的说：

    “没毛病，白天我们也不缺人，那你就下午六点到晚上十点上班吧”

    我知道与死人打交道的工作很少人愿意干，但没想到面试如此顺利，特别是这位经理热情的反倒让我很不舒服。

    最后我与经理商定，今晚就开始上班，说着经理给楼下打个电话，不一会功夫便进来一个四十多岁穿着工作服的员工。

    经理指着这人说道：

    “这个是你的搭档，都叫他石头，从今天起有啥不懂的你就问他”

    说完又转向石头说道：

    “他叫李耀，新来的精英，你带好了啊”

    这个叫石头的人从进来开始一直沉着脸，没有一丝表情，我想想也是，在殡仪馆上班，要是每天乐呵呵的让到这来的家属看见了也会不高兴吧。

    出了办公室，石头并没有跟我说话，只顾低着头往楼下走。

    下到一楼的时候，正巧碰见一户人家来火化亲人尸体，这一楼大厅除了办理手续外，右边走廊还连着一个停尸房，尸体从停尸房推出来后，要从一个外嵌的长廊推进外边的化火室，也就是烧尸炉。

    这户家人看着亲人遗体被推进通往烧尸炉的长廊，哭的悲切伤心。

    随行的几个工作人员莫名其妙的看了我一眼，便低头匆匆而过。

    可能只是不经意的看我一眼，但我总觉他门这眼神里好像有话说！

    我回到宿舍简单安顿了一下，把小六交给了老李照顾，吃了晚饭便又赶回了殡仪馆开始我的第一天兼职。

    时至今日，我虽然也算是见鬼无数了，不知为何，一提到殡仪馆三个字，我还是心里直突突。

    但还是那句话，为了自救，也为了救小六，咬碎钢牙我也得干！！

    来到殡仪馆，白天收款室的美女正好下班，出门跟我迎了一个照面，我想着白天都见了一面，以后也算是同事了，便主动跟她打招呼。

    我这招呼还没等打，这美女离老远看到我后，赶紧一个拐弯，从院子里绕了老大一圈出了门。

    我心里也不是个滋味，这也太势利眼了吧！

    进了一楼正好碰见了白天经理介绍给我的搭档，石头。

    石头见到我还是那副毫无表情的样子，冷冷的点了个。

    我见他没有说话的意思，便跟了上去。

    从一楼长廊通向进火化室的路上，我奇怪的问他说：

    “石头大哥，我挺好奇的，门口那个收看款室的美女下班了，晚上要是有人要来火化谁收钱啊”

    这冷漠的石头终于开口了。

    “我们不比市里的那家大殡仪馆，平时来这里火化的人不多，过了下午六点来火化的全不要钱”

    “不要钱？”

    石头点点头，没有回头接着说：

    “你第一天来上班，一定要记住进出火化室的时候一定要锁门，知道吗？还有，无论什么情况，都不要让人跟着你进去”

    我点点头说道：

    “石头大哥这个你放心，我是开车的，随手锁门就跟我平时插拔车钥匙一样，我记得住”

    石头没再说话，便领我进了火化室简单的介绍一下机器的按键操作。

    这家殡仪馆的员工不多，晚上九点半的时候，整栋楼都已经很少见到人影。

    虽然心里一直提着心，吊着胆，但好在没发生鬼故事里常讲的殡仪馆诈尸啊，哭声啊，都没有。

    我稍稍松了一口气就准备结束第一天的工作，下班。

    换了自己的衣服，走在一口大厅的时候，正巧遇见一个急冲冲往里跑的老太太。

    这老太太瘦骨嶙峋的好像很着急的样子，我见他要往右拐，不禁问了一句：

    “大娘，都下班了，你有啥事？”

    这老太太见到我后，停下了脚步，焦急的问道：

    “小伙子，下班了么，能不能求求你再炼一个啊”

    我不明所以的问她：

    “大娘，下班了，机器都关了，您要火化家人明天再说吧”

    这老太太闻言哭了起来，我见她抽搐的样子颇为可怜，心想她一定是失去了某个亲人，不忍心的安慰她道：

    “大娘，人死不能复生，您还是多宽心吧，您这是要火化谁，您告诉我，我明早上班第一个炼”

    没想到这大娘拍拍胸脯说了一句话，我这浑身的毛都炸开了！

    “我自己啊”
------------

第五十四章 白布下的尸体

    老太太说要把自己火化了，吓的我潜意识的往后退了一步。

    还没等我缓过神，背后石头叫了我一句：

    “你干嘛呢？”

    我回头见是石头，赶紧跟他讲道：

    “石头，这老太太说要把自己”

    我话还没说完，朝大厅跑进来一个披麻戴孝的中年人，这人看了我俩一眼，低声说道：

    “二位，能不能再帮忙火化个人”

    我这个时候回头看去，已经不见刚才那位老太太了。

    石头看了他一眼冷冷说道：

    “下班了，明早来吧”

    中年人着急的眼泪都快下来了，说道：

    “就求您帮个忙吧，我老娘迷信，她在临死前就一再嘱咐让我一定今天把她火化了，这是她的心愿，人都拉到大门外了”

    那个跟我说要火化自己的老太太刚不见了影儿，这个人就跑要来想炼老娘。

    我心里止不住“砰砰砰”的跳了起来，刚才见到的就是这个已经死了的老太太吗？

    但我见这个汉子岁数不起这事居然哭了，这份孝心有点不忍，便对石头说道：

    “石头，要不，再炼一个吧，我晚点下班也行”

    石头突然变了脸色盯着我冷冷的说：

    “过了晚上十点，不能炼了”

    说完便转身走了。

    中年男子见石头坚决不通融又无奈的摸了两把眼泪。

    石头说不准，我作为一个兼职工，自然不敢擅作主张。

    想想对这中年大哥说道：

    “大哥，人都拉来了，要不您就先把大娘放在停尸房吧，明天一早就先火化了”

    中年男子闻言叹了口气，便转身向门外招呼了。

    不一会功夫，几个人抬着一个担架进了大厅，这担架上躺着的应该就是男子老娘的遗体，上面还盖了一层白布。

    我看了眼这担架上的尸体，心里莫名的一冷，便领着他们去了停尸房。

    停尸房二十四小时都有人值班，今晚值班的是一个高个的瘦子叫朱候，石头给我介绍过他。

    说他来这三年了，当过抬尸工，烧尸工，甚至还做过很久的入殓师，平时各方面程序有什么不懂得也可以问他。

    朱候见我领了一众人进来皱起了眉头，问道：

    “咋了这是，咋半夜送来呢”

    我告诉他明早就火化，又简单跟他讲了一下原因。

    朱候看上去很为难，思考了半天才缓缓说道：

    “行吧，这人都拉到门口了，咋不也能让你们拉回家啊”

    说罢，便招呼大家把人抬到殡仪馆的推车上，安排了一间停尸房。

    这期间，我一直十分好奇，刚刚找我要火化自己的老太太到底是不是在这推床上躺着的冰冷尸体呢？

    待安顿好后，亲属一众人都哭泣着离开了。

    我故意没走，想掀开白布看看到底是不是那个老太太。

    回到停尸房，我颤抖的手伸过去刚要掀开这遮尸的白布，突然身后一声高喝：

    “别动！！”

    这声音高亢尖锐，吓的我都跳了起来。

    朱候！

    朱候皱着眉头低声说道：

    “不想活了吗？”

    我吸了一口气，知道是自己鲁莽了。

    “对不住朱大哥，我就想看一下这死者，因为刚才，我好像见过”

    朱候闻言哼笑一声，说道：

    “刚才见过？”

    朱候说完双手抱怀，倚在了一个空床上说：

    “你新来的愣头青，有些个事见怪不怪就算了，千万别较真儿，对你自己好”

    我知道他说这话的意思，低声问道：

    “是，知道了，那我没事就先下班了”

    说着我就往口门走，朱候在后面又问了句：

    “我听说你是开末班车的公交司机吧，怪不得胆子这么大，你为啥来这兼职？”

    我停下脚步说道：

    “穷掉底儿了呗”

    朱候闻言冷笑一声。

    “兄弟，我看你也是个本分人，嘱咐你一句，做个兼职你就按时按点上下班就得了，像今天这种多余的事儿，你以后少管”

    我见朱候说这话的样子还挺认真的，不明所以的问道：

    “朱大哥，咱这殡仪馆又不是医院没床位，我寻思举手之劳就算帮个忙呗”

    朱候放下胳膊，走到我跟前说道：

    “我就一句话，你他妈少管闲事儿”

    说完，很有深意的看了我一眼便摔门出去了。

    我莫名其妙的被他骂这一句，感觉浑身都不自在。

    拉个人在停尸房咋了？他这是生气我给他增加了工作量？

    我也骂了他一句，便出门走了。

    这第一天的工作顺利结束了，回到宿舍，老李告诉我小六今天又发病了，说是看着窗户眼睛发直，拼了命的挣绳子。

    我无奈的叹了口气，也不知道那图书馆的柳老头说话到底靠不靠的住，我今天烤了一天的炉子，烧尸炉啊！！那屋子里充斥着的一股烧焦尸体的味道，就像是烤胶皮味儿！

    晚饭一点没吃不说，反倒吐了一顿胃酸。

    接下来，到底还要烤多久才能把黄纸人逼出来呢？

    第二天晚上六点，我依旧准时去这家殡仪馆上班，来到门口不禁吓了一跳，这里围着老大一群人，有男有女，哭天抢地的手里还拉着一条长长的横幅。

    我特意停下来看了一下，横幅上写着：

    机器吞人应负全责，黑心殡仪馆丧尽天良。

    从条幅字面上看来，这像是出了什么事故纠纷，家里人要说法来了。

    我想一会见到石头问问他便知，绕开大门进了一楼后，正巧碰见跟我交接班的白班烧尸工。

    这人又矮又黑，大家给他起个外号叫地皮，我见到他就想起了郭德纲在一段相声里的描述：

    “一米四大个，满脸络腮胡，一巴掌护心毛”

    地皮见到我，先是一愣，然后好像很怕的跟我点了点头。

    我微笑一下算是打了个招呼，随即问他道：

    “哥们儿，门口围着那一些拉着条幅的人你知道是咋回事不？”

    地皮看了我一眼，左右望望，小声说道：

    “这事儿，去问问带你的石头，你”

    这地皮话说了一半，想了想又憋了回去，眼珠子转了一圈，低头就走了。

    说话说一半儿，听的我难受。

    这个殡仪馆从上倒下都是神神秘秘的，搞的个个都跟个特务是的。

    我冷笑一声，便赶紧去换了衣服，去烧尸房找石头了。

    今天开始我便正式参加火化工作，这个机器操作起来很简单，按个钮，火炉开门，把尸体推进去再按加压钮，二十来分钟后，推进去的人就是一片灰尘了。

    石头操作按钮，我在一边推送尸体进烧尸炉，这个死者是一个岁数颇大的老头，我尽量把目光移开不去看死者的面目表情。

    我一边往炉子里推着，一边问道：

    “石头，我来上班时候看见门口围了一堆人，是跟公司有纠纷了？”

    石头在一边点了点头说：

    “嗯，咱们的一个员工，上个月意外死了”

    我听到是殡仪馆的员工，不解的问道：

    “殡仪馆又没有高危工作，还能发生啥意外，吓死的？”

    石头依旧是一幅冷漠的表情，抬头看我一眼说：

    “晚上往炉子里推死尸拌了一下，直接跟尸体滑进炉子了”

    “啊？？！！”

    我听了这话，吓的没把住滑床，老头的尸体一翻便掉在了地上。

    石头见状皱起眉头，赶紧过来帮我把他重新抬回滑床。

    我这双手都在哆嗦。

    “跟我一样的夜班烧尸工？”

    石头没有解释，推开我重新把滑床递进炉子，关上门，开始火化。

    我看了一眼这个火化炉，虽然炉口很大，但是毕竟有人工操作的，除了自己有意钻里头，怎么可能绊了一下就跟着进去呢？

    石头看我吓的站着不动，便指了指门外说道

    “这你先不用管了，你去停尸房把昨晚送来的那个大娘拉过来吧”

    我木讷的点点头推门出去了。

    去停尸房的一路上，我忽然理解了为啥我来面试烧尸工，这个经理这么高兴，上一个人刚死，除了我这个傻逼送上门来，他们应该再找不到人了。

    殡仪馆这种地方虽然常传出来灵异事件，但是很少有工作人员死亡的新闻。

    我深吸一口气，我是为了救命才来这上班的，别上一个劫没过去，在这把命搭里那就算白折腾了。

    不行，市里不是有两家殡仪馆吗？这家我不能待了，我明天就辞职去另外一家看看。

    我想到这里，进了停尸房把昨晚着急火化的老太太尸体推了出来。

    看着这具盖着白布的尸体，我这内心风起云涌，昨晚下班前那个说着急火化自己的老太太真的就是这个人吗？

    我虽然自诩见鬼无数，但是说实话，每一次见过的鬼，都没对上过尸体，就算是那个红裙的汤尧，我虽然知道她已经死了，但是也确实没见过尸体的正脸。

    如果眼前这个白布下面盖着的是昨晚那个老太太，那我就算是百分百见过鬼了！

    人的好奇心一旦被激起来，就会失去理智一发不可收拾。

    掀开看看？

    我咬着牙，内心带着难以抑制的冲动，伸出颤抖的手去掀开了这个白色的遮尸布。

    看到白布下盖着的尸体脸庞，吓的我脱手连连后退。

    不是那个老大娘，居然是刚刚才见过面的小矮子，地皮！！！
------------

第五十五章 婴儿承尸床

    怎么会是地皮呢？

    地皮刚刚在大厅跟我打了招呼，这才转眼十几分钟时间他怎么就就死了！！

    而且这个床明明就是昨晚我安排推进来的那个死了的老太太位置。

    没有错啊！！

    我深吸一口气，赶紧重新盖上了白布。

    我正疑惑间，猛的一抬头发现，不知从何时起，石头正站在走廊的尽头直勾勾的盯着我看。

    “推过来！”

    石头说的话冰冷的没有一点温度，我不禁打了个寒颤。

    “推过来！”

    石头见我没动，又冰冷的说了一遍，但是这一次的语气明显要比上一次加重了许多。

    我没有动，跟石头在走廊的两端对峙，气氛瞬间凝结。

    就这样跟他硬刚了几分钟，我转念一想，地皮既然已经死了，只不过是一具尸体，交给他又何妨呢？

    想罢，我故作无所谓的把载着地皮的车子推了过去。

    “石头，火化这老大娘不得通知他家里一声吗？”

    石头接过推车，冷冷的说道：

    “早就通知了”

    “石头，这大娘入殓师给画脸了吗，我看看”

    说着，我故意伸出手做出要掀开白布的动作。

    石头一把手就把我推在了一边

    “别动，你来之前都完事了”

    这个石头果然有问题！！

    看这样子，他应该是知道这床上躺着的不是老太太，地皮会是他杀的吗？

    石头推着地皮的尸体进了火化房，却反常的让我操作按钮，炉门一开，他连遮尸布都没拿掉便干净利落的把人推进了炉子。

    地皮被火化，那个老大娘的遗体在哪？

    我怕石头起疑，故作平常的操作着按钮，期间也没有过多的跟他说话。

    地皮的尸体火化完后，石头便阴沉着脸出了门。

    这一个晚上我都是在猜测和惊悚中度过的，这间殡仪馆虽然没有闹鬼的直接恐怖，但这捉摸不透的一个个人，让我更是心悸。

    不能待了，又是一桩人命案，明天赶紧辞职去另外一家。

    我打定主意，在火化房一直熬到了晚上十点下班，也一直没见石头回来。

    我来这里本就不是为了赚钱，这两天的工资也不准备要了，明天直接给经理大哥电话给他说一声。

    换好了衣服，收拾好行李，在一楼大厅往外走的时候忽然见到了石头的背影，他正在往停尸房的方向走。

    十点已经下班，他还晃悠在这里干嘛？

    我赶紧掉头，小心的躲在了柱子后边，石头进了停尸房没多久便推着一个尸床出来了。

    停尸房里的尸体都是有名有姓有数的，照实说凡是火化尸体，必须得有家人在场签字才行的，石头刚才火化了地皮，显然程序不对，心中有鬼。

    石头推着尸床一直往走廊尽头走，推到了拐角处直接上了二楼。

    我知道三楼是一些领导办公室，但是通往二楼的楼梯一直被封锁从没去过，想去二楼的途径只有一条就是走廊尽头的缓坡。

    我见石头推着承尸车上了楼，赶紧跟了上去，二楼的灯亮着，整个走廊空无一人。

    “吱”

    石头没有注意到我，推着车子进了一间屋子。

    我蹑手蹑脚的来到他刚进去的房间门外，房间没廊窗，我看不到里面有什么，但听得到里边传来“砰。。。砰。。。”的声音。

    像是，剁砍声！！

    我来的时间不多，不知道这层楼到底是做什么用的，但见石头推着尸体进去，是实验处置室？

    想了一会，我便开始自己到处查看，这层楼的房间不多，但都是特别宽敞的双开房门。

    我又往前走了一段，见有一间房门虚掩着，便漫不经心的推开来看。

    房间里没有异味，关着灯，是一片虚无的黑暗。

    我小心的打开房间门口的电灯开关。

    “啪啪。。啪啪”

    房间的灯全部亮了起来，但呈现在我眼前的却是让我永生无法忘记的情境。

    这房间里摆满了透明玻璃做的婴儿承尸床！！

    每一个玻璃罩里都装着一个不大的婴孩，他们浑身淤青，表情各异，但相似的是每一个婴儿的眼睛都是睁开的！

    我被这震撼的一幕吓的浑身僵直，呆愣在了那里。

    这么多死婴！！

    “啪”

    我还没冲中缓过神来，有一只手拍在了我的肩膀上。

    “好看吗？”

    我吓的心都提到了嗓子眼儿，回头看去，却是石头！

    石头阴沉着脸，那双冷漠的眼神中充满了怨恨与凶恶，像是分分钟就可以把我手撕了一般，十分恐怖！

    我磕磕巴巴的回道：

    “石头大，大哥，别说笑了，这有啥好看的，就是没想到这里还有一间停尸房”

    石头的眼睛里布满了血丝，眨也不眨的说道：

    “看完了吗？看完就下楼去，在火化室等我，我有话跟你说”

    我咽了口唾沫，点了点头，紧贴着房门赶紧跑了出去。

    下到一楼，我这心还在砰砰的跳个不停，这个世界上最恐怖的果然还是人吓人，刚才石头盯着我的眼神，像是死神发出的通牒！

    我长喘一口气，没有回去火化房等石头，而是直接跑出了一楼大门。

    心里暗骂道：

    去你妈的，殡仪馆攒了一屋子的婴儿尸体，搞收藏呢？

    我怕石头追出来，头也不回的只顾往前跑，

    天黑路窄，看不清前面，还没跑出多远。

    “砰”的一声，我被不知道什么东西撞飞了出去。

    待我揉了揉头，拿起手机一晃，才看清眼前站着一个蓬头垢面的长发女人。

    这女人虽然很脏，但五官精致，看起来年龄也不大，我定了定心神，说了句：

    “对不起，是我没看路”

    没呈想，这女人闻言居然笑了起来。呆傻的问道：

    “你见到过会动的尸体吗？”

    这话一出，我顿时就出了一脑门子汗。

    刚才逃出殡仪馆，这没跑几步又遇见个精神病！

    我没管她，赶紧爬起来接着跑。

    等到宿舍的时候，已经是满头的大汗了，我没跟同事讲过我在殡仪馆兼职的事，老李看到我这幅模样担忧的问道：

    “你这头咋跟水洗的是的，在外边遇见啥了？”

    我自然不可能跟老李讲这些事情，只是岔过话题问了几句小六的情况，让我欣慰的是，小六这两天来一天比一天见强，据老李说今天已经没有那么呆傻并且会自己会眨眼睛了。

    听到这个好消息我终于松了一口气，说明我这两天的玩命兼职还算有所收获。

    烧尸炉没白烤是一件好事，但是这家殡仪馆我实在不能再去了，那房间里的一排排透明的婴儿承尸床，在我的脑海里久久不散！

    第二天上午，我赶紧去找老刘，老刘见到我来也不意外，只是淡然的问我这几天在殡仪馆的情况。

    我一五一十的跟老刘讲了个详细，如我想的一样，老刘在听到那间恐怖的婴儿停尸房之后皱起了眉头。

    “全是婴儿？”

    我重重的点了点头说道：

    “全是，浑身青紫，像是被腌过一样”

    老刘拄着棍子思考片刻说道：

    “不行，那你今天还得去一趟，你得去数数那停尸房里的婴儿，一共有多少个”

    我听了老刘这话都快哭出来了，回道：

    “啥？我还回去数数？老刘，咱俩好赖不计这么久的感情了，我有命回来都不错了，你不能害我啊”

    老刘一摆手说：

    “帮你呢，你要是能去数清楚这房间里放了多少婴儿尸体，我有办法直接破了这百鬼哭门，你另外一家殡仪馆也省的去了”

    “当真？”

    “当真”

    老刘跟我一直都是十分正经，他说的话却是都很靠谱。

    思来想去，什么命案，什么婴儿停尸房，整个事情又跟我没关系，眼下要想赶紧救小六，还是值得冒这个风险的。

    那就最后去一晚，找个机会去二楼查个数，查完数我就跑！

    下定决心后，我回到了宿舍开始准备这最后一晚的烧尸工兼职。

    今晚我的目的很明确，炉子我也不用烤了，想好办法能混进二楼的婴儿停尸间就可以了。

    还没到六点，我便早早的去了殡仪馆，看管一楼停尸房的朱侯碰到我，打趣的说道：

    “你想升职啊，没到点呢来这么早干啥？”

    我没心情跟他开玩笑，但是想通过他打听一下情况，说道：

    “闲着也是闲着，对了，今天咱们公司有啥事发生吗？”

    朱侯闻言漫不经心的说道：

    “没啥事发生啊，每天不都一个样吗？”

    我本以为地皮失踪，会闹的公司人心惶惶，没想到居然居然如此平静。

    我不安的点了点头，接着问道：

    “那今天你看见跟我交班的地皮了吗？”

    朱侯还是漫不经心的回道：

    “看见了啊，咋了？”

    朱侯撒谎！！

    昨天是我亲手把地皮从停尸房里推了出来，亲手掀开白布确认了是他。

    地皮死了已成事实，这么看来，这件事跟这个看尸房的朱侯也有一定关系。

    我故作轻松的又跟他攀谈几句便回到了火化房。

    石头今天跟往常没什么不同，也没有责问我昨天为什么没有回烧尸房等他。

    就这样简单的工作到了晚九点半，朱侯告诉我说家里有点事要提前走一会，叫我看到十点。

    我自然是高兴答应。

    待我确定朱侯走后，便迫不及待的顺着走廊偏坡上去二楼。

    再来到这恐怖的婴儿停尸间，心里一直绷的很近，和昨天不同的是，此刻这里的承尸床不再是昨天有条有序的一排排摆放，现在被打乱顺序，松散的满房间都是。

    我颤抖的抬起手从头数起：

    一个、两个、三个、四个

    不对，一个、两个、三个、四个十七、十八

    由于顺序被打乱，又太过紧张，我总是数到了二十左右便感觉错了，又从头开始。

    这样反复几次，我越来越着急，错误也越来越多，我的手心都冒汗了。

    最后可算在我无数次的反复后，数到了最后几个。

    “哎？不对啊，这最后的几个透明婴儿承尸床中间好像还有一个装成人尸体的推床”

    昨天好像没有啊？

    我疑惑不定的走过去看，的确是一楼停尸房里的推床，这个推床上边还躺着一具尸体，上头盖着遮尸白布。

    我突然又想起了那个说要把自己火化掉的老太太，他的尸体我还一直没找到呢？

    会是她吗？

    我手贱的毛病终究还是改不了，咬着牙，又伸出手去掀起白布。

    白布下的尸体脸色发紫嘴唇发青，并且瞪圆了双眼，好像看到了什么恐怖的事情，让我惊恐的还不是这些，这个人的脸我认识。

    居然是我一度怀疑的，看管停尸房的朱侯！！！
------------

第五十六章 意想不到的反转

    朱侯的尸体！！

    六点钟来上班的时候朱侯还活蹦乱跳的跟我撒谎说看见了地皮，怎么才间隔了几个小时人就躺在这了。

    是谁在杀人？

    我惊出一脑门汗，这地方是真待不了了，赶紧转身退出房间。

    在通往一楼走廊的路上正巧碰见了石头！！

    石头站在走廊中间挡住了通往一楼的过道，压低头冷声问道：

    “你怎么又来这儿了？”

    我一时语塞，不知道怎么回答的好。

    石头缓缓朝我这里走来，随着他一步步的逼近，我这后背的汗水都已经沁透了。

    地皮和朱侯都死了，唯有这个石头一直怪里怪气活的好好的。

    人不是他杀的，我吃屎！！

    我深吸一口气，往后大退了一步。

    “我说了多少次了，你做兼职就按时按点的下班就行了，其他的不要管，怎么就是不听话呢？”

    石头一边慢条斯理的说着，又朝前走了几步。

    我握紧了拳头，做好了随时拼命的准备。

    石头在我身前五米远的地方停了下来，冷冷说道：

    “这份工作你干不了，赶紧回家吧”

    说罢他便转身走了。

    他走了？

    就这样轻易的放了我这个目击证人？

    我心里觉得莫名其妙，还是不敢放松一点，直到他下楼声消失之后，才鼓起勇气走出楼房。

    我紧紧握着拳头，颤抖着双腿直到出了大门才稍稍放松。

    我深吸了一口这夜色下清新的空气，感觉活着，真好！

    自从我开了13路末班车以来，这应该算是我第二次感觉离死亡如此近距离的接触。

    何先生已死，就算是我破了这百鬼哭门的邪术，13路车的宿命，还要缠绕我多久呢？

    我压抑着郁闷的心情回到宿舍，老李一见到我赶紧把我拽进屋子，指着床上被五花大绑的小

    六兴奋的说道：

    “你看，这小子好了”

    我高兴的坐到床边，看着小六正眨着眼睛，左右翻腾着，见到我回来，生气的问道：

    “哥们儿，这几个老家伙不分青红皂白的就把我绑这了，你赶紧救我！”

    我笑着给了他一拳头。

    “你这几天没死成还得多亏这几个老家伙呢！”

    说着，老李丁哥也都跟着笑了。

    老李又仔细瞧了瞧小六说道：

    “小六这才第一天缓过神说话，要我看，咱别着急，再绑他两天观察观察吧！”

    这个建议自然得到了大家的同意，特别是我，他们不知道百鬼哭门的厉害，但我清楚的很，如果小六出了意外那可不是他一个人的事，所有人的命，都得搭进去！

    小六不名所以的火了，一再的解释说这个世界没有鬼，自己也没有中邪。

    我们不管这些，把他押回我的房间后，大家便都回去休息了。

    夜里，我心烦的厉害，虽然石头放了我一马并没有杀我，但是殡仪馆的事情绝对不能就这么过去。

    那可是地皮和朱侯的两条人命啊！

    石头的杀人动机是什么？我来的时间段，也许其中有很多复杂的事情吧。

    但我如果放任不管，这殡仪馆岂不就和开发区高速路边的旅馆一样，成了无限杀人的绞肉机了！

    明天报警！

    我暗下决心后，伴随着小六的呼噜声，准备睡觉。

    “”

    就在我刚要睡着的时候，我恍惚间听到床下传来女人的窃窃私语声。

    我忽然惊醒，又他妈开始了！

    这一次我显得十分冷静，并没有被吓的屁滚尿流到处跑。

    我深吸一口气，依旧躺在床上没有动，静静的听着这个女人的声音含糊其辞。

    就这样持续了五分多钟，这低语还在继续，我实在气不过，一个翻身下来，把被子一掀，就要翻开床板，看看床下到底藏着什么？

    我的手按在床板上，心脏开始“扑通扑通”的跳，我记得小六中邪前，在我床下扫出来过女人的长头发，这床下，应该是女鬼吧！

    女鬼长的真的就像电影里那个样子吗？

    刚要掀开床板，我又忽然想到了一句话“不要掀开床下的木板”

    这是大东门饭馆老板嘱咐我的第二个不要。

    第一个不要开门，小六中了邪，如果我掀开了床板，就会如小六一般会控制不住想自杀吗？

    那就有点犯不上了，虽然现在过的很难，很累，很复杂，但是我每天能看到太阳，能给爸妈打个电话，有白帆还可以追求，我还有幸福的奔头。

    我叹了口气，把手拿开，把被褥重新铺好。

    再次躺床上，我感觉自己开悟了很多，这床下不是有低语声吗，那就让她说去吧。

    有能耐就出来杀了我，躲在我床底下叨叨叨吓唬人，说到底不还是完犊子的鬼吗？

    我这么一想，心就宽了，俩眼一闭，就当是有个美女在床边哄我睡觉。

    别说，这么一心理暗示，还真就放松了不少，渐渐的便睡了过去。

    第二天早上我着急忙慌的跑去找老刘，把昨天在殡仪馆婴儿停尸间数的数量和碰到的事又给他讲了一遍。

    老刘拄着破棍子静静的听我讲完，冷声说了句：

    “那不对，我还以为有人养婴灵，但是死婴数量不对，你确定没看差，或者没数错？”

    我摇了摇头说道：

    “不可能数错，我数了很多遍呢”

    老刘“嗯”了一声，没再多说。

    “老刘，你可说了我数清楚婴儿数量就不用再去殡仪馆，而且可以帮我破咒，你说话得算数”

    老刘点点头说道：

    “你不都说了，你那位同事已经好了症状了吗，没事了，我这就跟你去收拾一下”

    我一听这话，顿时懵了，问道：

    “那你让我数婴儿数量对我破咒到底有啥用？”

    老刘冷笑一声，往前走了几步说道：

    “对你没啥用，我如果不这么说，你能帮我去看看吗，我还以为有人养婴灵呢？”

    “老刘！！你居然骗我”

    老刘说完这句也没等我反应，便开门出去了。

    我苦笑不得的望着这个倔老头的背影，摇了摇头跟了出去。

    我和老刘回到公司宿舍，小六一见老刘来了，就像是有了救命稻草一样，大声喊道

    “刘老，你快让他把我放开，这小子脑袋里整天全是鬼啊鬼的，硬说我中邪了！！”

    老刘走近小六，用手用把他的脑袋往走扭扭，又往右扭扭仔细看了一遍之后，低声说道：

    “没事了，解开吧”

    我这才放心的解开了绑在小六身上的绳子。

    小六一见绳子松了开，上去就推了我一把，骂道：

    “李耀你脑袋进水了吧，天天鬼鬼鬼的，我这体格子，能中邪？”

    还没待我说话，老刘把手一摆，示意我们闭嘴。

    老刘站在屋子里走了一圈，随即停在了我的床前，我赶紧上前说道：

    “老刘，就这里，天天晚上有个女鬼小声的叨叨着什么”

    我一边说着一边用手指着我的床下。

    老刘会意的点点头，说道：

    “今儿是农历十四，这床还开不得，明天再说”

    见老刘这么说我也没其他的异议，赶紧问老刘道：

    “那这百鬼哭门的凶咒算是破了吗？”

    老刘点点头：

    “已经没事了，你这几天在烧尸炉前烤火，烧光了你身上的阴气，明天把纸人一烧，这咒就算是彻底破了”

    我长叹一口气，这百鬼哭门的大劫，终于过去了！

    这边事了，我忽然又想到了殡仪馆的事，赶紧打电话报了警，在电话里跟警察详细的说明了死人经过，和二楼婴儿停尸房的位置。

    过了半个小时，警察又把电话打了回来叫我过去一趟。

    有警察在，我放心了一半，为了保险起见，我又拽上了老刘和小六跟我一起去殡仪馆接受调查。

    殡仪馆门前停了两辆警车，我过去说出是报警人身份后，从一边走来一个穿着警服的队长。

    队长见我眉头一皱。

    “你再把你报警的事儿说一遍”

    “我有一个同事叫地皮，我在停尸房发现了他的尸体后，当时当天晚上就被叫石头的同事把尸体扔进了烧尸炉毁尸灭迹了”

    队长点点头，低声说道：

    “你继续说”

    “这个殡仪馆的二楼东边有一个房间，里边摆满了婴儿承尸床，我数了一下，一共有45个死婴，就在昨晚，我还在那个房间发现了在停尸房上班的同事朱候的尸体”

    队长闻言眯起眼睛看了看我，招呼老刘和小六过到一边问话。

    我心里很纳闷，报警的是我，在殡仪馆上班目击者是我，队长找老刘和小六问什么话呢？

    难道，这警察队长怀疑凶手是我不成？

    没过多久，他们聊完后，队长和一些警员便回到车上，开车走了。

    他们只是简单询问我几句话就走了？我气的直跺脚。

    “卧槽，警察咋走了呢，案子不查了？殡仪馆老板上红包了？”

    老刘走过来也劝我跟他回家，我气急败坏的跟他往回走。

    路上在我一再追问下，老刘终于给我做了解释。

    “这家殡仪馆，警察已经调查过了，生意一直不好，整个殡仪馆上下一共就三个员工，经理，收款人，烧尸工”

    我不明所以的喊道：

    “老刘，我不跟你说了吗，其他几个人都让那个叫石头的同事杀了！可不就剩他们三了吗”

    老刘摇了摇头，冷冷的说道：

    “你被刘云波下咒，正巧又快到农历十五了，阳气萎靡的厉害，看到脏东西是难免的”

    老刘这话，我乍听没懂是什么意思，但是我在心里结合警察的话反复琢磨几番后，终于开了窍。

    这真是一件细思极恐的事情！！

    我这身上的鸡皮疙瘩一层一层的开始遍布全身。

    我懂了！！

    原来，这家殡仪馆一直都只有经理，收银美女和石头三个人。

    我根本就没有其他的同事！！

    地皮，朱候，来火化自己的老太太，她的家人们，婴儿尸体，门外拉横幅的人。

    他们

    全是鬼！
------------

第五十七章 第二份档案袋

    我居然一直以来只有三个同事，这件事对于我来简直就是晴天霹雳！！

    地皮，朱侯，性格那么鲜明的两个人，居然从一开始就都不存在！

    即便是这样，我觉得事情还并非简单于此，那个石头的所说所见一直跟我同频，我更有一个大胆的猜测，或许，我只有两个同事！！

    老刘在车上安慰我说道：

    “你不用太害怕，你这阵子阳气弱，等明天把咒破了，也过了这个十五，就啥事都没有了”

    我疑惑的问老刘：

    “为啥总跟农历十五挂钩，前月十五，我差点把车开水库里去，上个月十五，叫我找虎纹铜钱，这个月，又天天邪事儿不断”

    老刘叹了口气，缓缓说道：

    “习惯一下吧，不止这三个月，每个月的农历十五，你都有血光灾的危险，记得规避好就行”

    “每个月的农历十五？”

    我叹了口气，把头转向窗外，心情低落到极致。

    摆脱13路遥遥无期，居然每个月的农历十五，还要承担血光之灾的风险，的确，自从开了13路，这三个月的农历十五过的真是一个比一个刺激。

    下一个月的十五，等着我的又是啥呢？

    我没再问老刘问题，只是低沉的望着沿途风景，一路无话。

    跟小六刚到宿舍，老李便告诉我说，老吴刚才来宿舍找过我，叫我回来后去办公室找他。

    老吴去找刘云波回来了！

    我没耽搁，赶紧下楼去找老吴了。

    老吴办公室的门开着，正在屋子里坐着看报纸，见我进屋示意我坐下。

    他这些日子不见瘦了很多，估计在唐洼子村也没少吃苦头，不知道他跟刘云波的事儿处理的怎么样了。

    “吴哥，你回来了啊，见到刘云波人了吗？”

    老吴点点头，把报纸往边上一仍，低声说道：

    “见到了，还是那倔脾气，我这趟去唐洼子了解了不少事，我叫你来是想嘱咐你两句话”

    老吴平时开会，说话领导腔习惯了，这会语气平缓低沉着声音，听着好像很认真的样子。

    “吴哥你说”

    “我听刘云波说，你最近一直在跟着一个老头到处跑，还在调查十年前车祸的事儿”

    “嗯，这13路车有多邪门，吴哥你比我清楚，没办法，自救嘛”

    老吴叹了口气，把双手交叉放在桌子上，缓缓说道：

    “13路末班车邪门，这事儿我知道，你怎么找阴阳先生都没毛病，但是这车祸的事，你就别查了”

    我闻言一愣，随即问道：

    “别查了？老吴你这话啥意思，我得搞清楚事情经过啊”

    老吴把身子往椅子上一靠，冷声说道：

    “你小子两个月前偷偷溜进小二楼，还偷走了一份档案袋，这事儿我知道，但是没跟你计较”

    老吴终究还是提起了这件事！

    我当初潜入小二楼把大门和档案室都撬了，他不可能不知道的，但事后他表现的跟平常一样，也没有回头找我算账，如今却提起了这茬。

    这个时候我也没有必要再装了，索性开门见山的说道：

    “对，那个档案袋是我偷的，老吴，你把这个丧命的差事推我身上，我拿你个档案袋又怎么了？”

    老吴冷笑一声说道：

    “没怎么，当初知道你拿走档案袋，我也没难为你，可你越来越过分了，去虎腰山，去唐洼子，你是要给十年前的车祸翻案吗？

    “翻案？”

    老吴这话说的我莫名其妙，十年前13路司机车的几起车祸都算是意外事故，这怎么能叫翻案呢？

    老吴见我皱着眉头，接着说道：

    “老弟，是我对不住你，让你替我背了这么大个黑锅，我心里也不得劲，我今天跟你说这话是为了你好，你把注意力集中在找阴阳先生上就行了，别把心思放在这些个历史故事，档案上边，查这些事儿，只会让你更危险！”

    我完全听懵了，就这么个简单的车祸事，老吴怎么说的这么复杂呢？

    听他这意思，我要是继续追查下去，还容易把小命搭里？

    其实谁稀罕关心当年车祸到底咋回事，我只是想赶紧逃离这个地方，滚的远远的，再也不开公交车了，要不是六叔一直叫我去小二楼，我才懒得管这些。

    “老吴，你还是没把话说透，这十年前唐洼子的三起车祸，到底还有啥秘密？”

    老吴听了这话瞬间急了。

    “啪”的一声，把手拍在桌子上。

    “我今天要是说透了，你都见不到明天的太阳，告诉你就听着得了，非得磨磨唧唧的问问问”

    我脾气虽然好，但是也不是软柿子，这丧命的工作是老吴硬推给我的，他还他妈还有理了？

    “老吴，你少给我上课，我活的好好的，要不是关乎到我的性命，我他妈对这些事有兴趣吗？

    老吴瞪圆了眼睛盯着我，半晌，叹了口气，把手收了回来。

    “是，是老哥我不对了，咳，说实话，我也后悔过，我这么大岁数了死不死的，你还那么年轻，不该让你碰这13路”

    刚跟老吴俩对着吼了一通，这转眼间老吴就熄了火，语气也变的柔和煽情了，但是我却一点不感动。

    老吴这个人油腔滑调的，软硬兼施那是他的手段。

    “老吴，你知道我现在有多绝望吗？十年前救你的何先生，我找到了，可他还没来得及救我就死了”

    老吴听到何先生死了，也是一愣，随即又长长的叹了口气。

    半晌，老吴才张嘴问道：

    “对了，你怎么知道那小二楼里藏着东西，谁告诉你的”

    六叔原本是我最信任的人，可是自从他把刘云波介绍给我认识后，我便对他失望透顶。

    如今我只信老刘，这会也没有必要替六叔瞒着什么了，随即说道：

    “唐洼子村的六叔告诉我的”

    老吴听到六叔两个字，突然一抬头，显然吃惊不小。

    “唐洼子村的六叔？你扯犊子呢你”

    我见老吴对六叔这么敏感，也感到奇怪，这两个人还有什么交集吗？

    “就是唐洼子村六叔，名字不知道，都这么叫他”

    老吴皱起眉头，紧张的说道：

    “真的是他？他还活着？”

    老吴这话又把我问懵了，我当初确实也怀疑过六叔的生死，最后还是有白帆作证才打消了这个顾虑。

    “人家老头硬实着呢”

    老吴闻言眉头皱的更紧了。

    “他要是还活着，那事情可就麻烦了，可是，不应该啊”

    老吴一只手托着下巴，像是在自言自语的说着什么。

    我没心思跟他继续叨叨这些没有用的，站起身子说了句：

    “行，没事我回去歇着了”

    我见老吴还在那里自言自语好像完全都没有听到我说的话，便转身出了门。

    老吴这一趟唐洼子去的像个精神病是的，也不知道他和刘云波之间到底怎么样了。

    经历了这么多个事，我实在累的厉害，晚上还要开车，回到宿舍便早早睡下了。

    第二天一大早，老刘就过来了，说也奇怪，自从去殡仪馆烤了几天烧尸炉，的确有效，小六的中邪情况好了，就连昨晚床下的低语声也消失了。

    老刘来到我宿舍坐也没坐，便开始神神叨叨的念咒。

    半晌，指着我的床下，说道：

    “把这床的床板子，掀开吧”

    我挺害怕的，问老刘说道：

    “掀开？这底下扫出过女人长头发，老刘你做好心理准备了吗？”

    老刘点点头说道：

    “不碍事，掀开吧”

    这段时间的女人低语声，天天搅的我苦不堪言，虽然有几次想装着胆子掀开床板，但最后都怂了。

    我招呼小六过来，我们两个一头一个把着板子，数了个一二三后，一起使劲一掀。

    第一时间我是不敢看的，赶紧把头扭了过去，问小六道：

    “小六，你看见了吗，床下这女的有脑袋吗？”

    小六憨笑了起来。

    “女人？做梦呢你，你天天说床下有鬼，看看这回打不打脸，这底下只有一张纸人”

    纸人？

    我闻言转过头看去，这床下除了一地的灰尘，只有一个黄色的小纸人。

    “这不就是刘云波当初给我的纸人吗？”

    老刘上前把黄纸人拿出来，把它从中间对折一下，拿出火机点燃了。

    我又往床下仔细瞅了瞅看确实空无一物，才放心的放下了床板。

    “老刘，原来这纸人一直在我床底下呢，早知道我就掀开直接烧掉就好了”

    老刘把纸人烧成灰后，收起火机，冷声说道：

    “咒破了它是纸人，破咒之前你掀开床板，那就指不定是什么东西呢？”

    老刘这话说的我倒吸一口冷气。

    不管怎么样，这百鬼哭门一劫，终于彻底破了。

    我心里的一块大石头也终于可以放下了，这回能够睡个好觉了。

    送老刘回家后，我跟小六闲来无事就去喝酒，一直喝到了晚上六点钟才回到公司。

    到经过卫室的时候，正巧看见门卫室的老大爷拎着个黑色的布兜子急冲冲的往外走。

    我打了个招呼问道：

    “张大爷，你这找急忙慌的干啥去啊？”

    张大爷看了我一眼说道：

    “刚才老吴在我这坐着唠嗑，着急走了把兜子落我这了，我寻思追过去给他”

    张大爷将近七十岁了，行动不方便，便想着帮忙，说道：

    “张大爷你这兜子给我吧，他不没走远吗？我去追他”

    张大爷闻言点了点头，把兜子递给我说：

    “老吴进屋一直抱着这个兜子，好像挺重要，别耽误他事，赶紧送去”

    见我应允一声，张大爷便回去了。

    这个黑色的布子鼓鼓囊囊的装满了东西，我好奇的打开看了一眼，里面有一些吃的用的，刚要合上口子，突然，一个牛皮纸的边角引起了我的注意。

    这这是个档案袋啊。

    我把吃的推到一边，抽出了这个档案袋。

    档案袋虽然完好无损，但是牛皮纸已经变成了深色，显然是年头太久了。

    我忽然想了起来，呦，这好像是当初藏在小二楼里的档案袋！！

    我记得清楚，这样的档案袋一共有三个，我只偷出了一个。

    那份档案袋里装着的是出事司机的信息表格，这个档案袋里装的是什么呢？

    我让小六把我拿着兜子，好奇的打开档案袋。

    从里面抽后厚厚的一沓表格。

    我疑惑的看去，这应该是十年前车祸的死者信息。

    这一张张表格密密麻麻记满了死者的人名和住址，在其一边还贴了照片。

    让我惊愕万分的是，这些不幸的乘客，居然很少人是唐洼子村的，大多都是虎腰山的人！！！

    嗯？不是一直都说三车死者都是唐洼子村的村民么？

    怎么，这表格上都是虎腰山的人呢？

    我翻看着表格只有少数的几个人后面记录着唐洼子村的地址，但其中一个人的照片让我看后震惊万分，差点脱手把这一沓的表格掉在了地上。

    这张脸我很熟悉，干瘪褶皱，头上还缠着一条白毛巾。

    是六叔！！

    我呆傻的站在那里，脑子不断的回想，最后终于没有了一点力气，把这一沓子的表格散落了一地。

    六叔已死，他原来是十年前的乘客，这个我很是吃惊，但是还有比这更让我吃惊和恐惧的是：

    我联想到了我那个最喜欢，正在追求的女人。

    白帆。
------------

第五十八章 请碟仙

    六叔死不死的不重要，但他是人是鬼，直接关乎到了白帆。

    当时在车上白帆和六叔热络的打招呼，听她亲口叫了六叔，我问起时，他还说六叔住在他们家附近，是从小看着她大的。

    我这心里越想越冷。

    小六见我把表格撒了一地，埋怨一句后，赶紧低头到处捡起来。

    小六还没捡完，见得老吴从远出跑了过来，厉声吼了一句：

    “干什么呢你？”

    老吴这一嗓子，突然把我从复杂的回忆中拽回了现实。

    老吴跑了过来，抢过小六手中的黑布袋，赶紧低头捡着散落一地的表格，没好气问道：

    “布袋怎么在你们手里？”

    小六对工作喜爱，对领导也是尊敬有佳，赶忙解释道：

    “吴哥，我们碰到门卫大爷说你把这兜子落在那了，正准备给你送去呢”

    待把地上的所有表格都装进了兜子，老吴拉着脸朝我低声说了句：

    “上午的话算是跟你都白讲了，你就非得这么较真儿吗？”

    我还没说话，小六便解释说道：

    “吴哥，李耀这个人脑瓜子不好使，你别跟他一般见识，他也不是故意把这些文件弄掉地上的”

    我皱起了眉头，问道：

    “老吴，你这三个档案袋，我已经看了两个，你告诉我，为什么表格上记载的遇难乘客都是虎腰山的村民，你之前不是说都是唐洼子村的吗？”

    老吴叹了口气一摆手说道：

    “还是那句话，你要是想活命你就别问了”

    说完便气愤的拎着兜子走了。

    不过就是简单的三起车祸，如今却演化的越来越神秘了。

    我落魄的跟小六回到宿舍，恰巧收到了白帆的短信：

    “李帅哥，上次请你吃饭你也没赏脸，明天有空吗？”

    我捏着手机盯着这条信息看了半天都没有回复，许多天没见白帆了，心里确实很想她，可是眼下这个约会，我还要去吗？

    又会不会是我太多疑了？

    人家不嫌弃我矮矬穷就他妈不错了，我还怀疑这，怀疑那的，当初怀疑老刘不是好人，最后不也验证了自己的愚蠢吗。

    我考虑了半天，最后还是成功的说服了自己，手指在屏幕上快速点击，回复道：

    那就七点半，我请你吃饭。

    回复完这条信息，我想了想又补充回复了一条：

    别叫汤尧，就咱们两个。

    几分钟后白帆给我回复了一个鬼脸便没再联系了。

    我把手机放下，舒舒服服的享受在被窝里。

    今晚，是我这些日子以来感觉最安逸舒服的一晚，没有惊悚的鬼哭门，没有床下的低语声。

    一切终于回归平静，小六依旧是早早的呼噜震天，好像最近发生的危险跟他毫无关系。

    他一直都不知道13路末班车的危险，每天工作积极认真，有时候还反思自己，甚至向老吴提出了好几条便民车厢改进建议。

    看着小六这么无忧无虑的睡着大觉，我反而觉得心里挺踏实的。

    小六整天就跟看煞笔似的看着我东跑西折腾，完全不知道我在忙活什么，但每一次只要我需要他帮忙，他从没怨言，不问缘由的第一个冲在最前面。

    做兄弟的不就该是这样吗？！

    那么，接下来，这趟命运的浑水，就全由我来趟吧！

    想着想着，我便伴着小六心大肺大的呼噜声，渐渐睡去了。

    第二天上午，丸子头又来我们滨江区办事，闲着无聊便到公司找我俩聊天。

    我见到丸子头想起了蝎子，便问他情况。

    丸子头仰天大笑三声，说道：

    “蝎子那小子算是玩完了，那天他杀完人想跑路，我赶紧给公安局的哥们报了信儿，逮他个正着，警察还奖励了我五百块钱”

    我担忧的问道：

    “他势力那么大，以后出来报复你咋办？”

    丸子头无所谓的一摆手说道：

    “报复？他没犯事儿我拿他没办法，这回杀了人，我局里的关系可就利用上了，他花多少钱也出不来”

    丸子头说完看我情绪低沉，知道我还在为何先生的死感到不快，安慰我说道：

    “兄弟，你也不必太消沉，照我说你是被那个小初中生骗了，他嫩的都能挤出水来，怎么可能就是你要的七十三岁的何先生呢？”

    人已故去，我不想跟丸子头再去争议这个，便笑着含糊了过去。

    丸子头张罗着晚上一起出去喝酒，我说约了白帆，便没答应他，下午五六点钟，丸子头就和小六出去了。

    我也赶紧收拾一下，去找白帆约会。

    第二份档案袋里的信息，让我很意外，但我最终还是克服了这些问题，选择相信白帆。

    白帆今天上身穿着白色体恤下身牛仔裤，就像淘宝里模特一般的好身材。

    白帆见到我之后看样子非常高兴，还一个劲的说几天没见想我了，我彻底被她的糖衣炮弹迷昏了脑袋，之前的担心和害怕瞬间一扫而光。

    吃饭的时候，我几次想问他六叔的事儿，但是每每到了嘴边还是说不出口。

    晚饭后，我俩并着身子在江边散步，东西南北的漫无目的的聊着。

    忽听的背后一阵高喝：

    “呦，巧了个去”

    我顺着声音回头看去，居然是丸子头和小六。

    丸子头见了白帆眼睛一亮，惊讶的看着我说：

    “哥们儿，你真的假的，这美女是你女朋友？？”

    我知道丸子头话里话外啥意思，白了他一眼没说话。

    小六见丸子头有取笑我的意思，上去推他一把，说道：

    “丸子头你别狗眼看人低，我看李耀跟白帆就挺配的”

    我正在心里感谢小六的解围，没想到小六说完这话，看了看我，又看了看白帆，居然憋不住的笑了。

    我这小暴脾气当时就上来了，刚要张嘴怼他俩几句，忽听的一个细腻的女声传来：

    “行啊白帆，聚会也不喊我一声”

    这声音我听着就耳熟，转身一看，正是那红裙汤尧，只不过她只有没外人的时候才会穿红裙，这会依然是一身靓丽的打扮。

    白帆见了汤尧惊讶的把她拉过来，解释说都是偶遇碰到的。

    我把丸子头给他们介绍了之后，没想到丸子头看汤尧的眼神发直，口水都要流出来了。

    汤尧看出来我不欢迎她，但并没有影响她的心情，谈笑风生的很快跟大家打成了一片。

    除了我，大家的心情都不错，丸子头提议去他朋友开的咖啡店坐坐。

    我被他们几个硬拉着风风火火的过去了。

    这家咖啡厅装修豪华，是市里数一数二的档次，丸子头跟老板关系很好，给我们安排了一个单独的包间。

    丸子头被汤尧美色迷惑，这张嘴便一刻没停过，逗得他和白帆一阵阵笑。

    但他牛皮吹的有点过了，聊着聊着居然说到自己胆子大，不怕鬼。

    汤尧一听较有意味的提议说：

    “咱们怪无聊的，正好你胆子大，不如我们请碟仙玩玩？”

    我一听请碟仙，吓的冷汗都出来了，百鬼哭门，床下低语的事刚过去，躲还躲不过来呢，请你妈的碟仙。

    我当然是一万个不同意，在心里大骂着汤尧。

    丸子头这个人我很了解他，要说对人，他是谁也不惧，一个打十个眼皮都不会皱一下，要提到鬼，顿时就吓的跟孙子是的。

    但是为了在美女面前强撑面子，咽了口唾沫强撑着说道：

    “行，行啊，我这胆子，玩啥都行”

    小六这个人从不相信世界有鬼，当然也点头同意，白帆胆子虽然但是爱热闹，见大家兴致都很高，便也同意玩，

    这片刻间，所有人的目光都投到了我身上。

    这事可非同一般，要是死要面子惹出麻烦可就糟了，我赶紧摇了摇头：

    “大晚上的请啥碟仙，这么低俗的游戏没意思，咱们去唱歌吧”

    汤尧闻言冷笑一声，嘲讽道：

    “耀哥，都17年了，你还用着最炫民族风的彩铃，我们能跟你唱一起去吗？三个人都说玩，就你怂，胆子这么小也不怕白帆笑话你？”

    她这话难听至极，我皱起眉头刚要张嘴，白帆在一边拉住我胳膊说道：

    “大家都想玩，就玩玩呗，反正都是假的，你别怕，有我呢”

    白帆说完这话，大家都笑了。

    这不是面子绑架吗？

    可白帆都这么说了，我还要是还不同意，估计让她也很难堪。

    我深吸了一口气，点了点头，心里想着就玩一下，意思意思我就张罗回家。

    汤尧见我同意，笑着叫服务员找来一个大碟子，一张白桌布。

    拿着笔在桌布上画了一个大圆圈，左边写是，右边写着否。之后把碟子扣在桌子中间。

    完事之后，我们学着电视里的模样伸出食指按在盘子上。

    我这手刚一碰到碟子，心脏便开始止不住的“砰砰”剧烈跳动起来。

    心里暗叫道：可千万别出什么事儿！！

    丸子头坐在我旁边，我瞥了他一眼，这小子吓的眼神都直了。

    汤尧见我们准备好了，盯着盘子郑重其事的说道：

    “碟仙碟仙请你来，来了就请画个圆”

    我们憋住呼吸，死死的盯着碟子，大气都不敢喘。

    一分钟过去了。

    碟子没动！

    我紧绷着的心终于松了一口气，刚要撒手说这是假的，不玩了。

    没想到，我还没来得及撒手。

    这碟子居然在我们四个人的手指下，动了起来！
------------

第五十九章 羊草沟

    这碟子动了，最受惊吓的不是我，丸子头在我旁边吓的眼珠子都要掉下来了。

    小六自然不相信这碟子自己动，问道：

    “丸子头，是不是你动的？”

    丸子头张嘴骂道：

    “我他妈还想问你呢”

    我不相信碟子自己会动，想想参与的这几个人，小六耿直的跟一根棍儿是的，他没这心眼儿，丸子头胆子小的跟耗子是的，也不会是他，白帆纯属凑热闹，更不会这么无聊。

    就只有这个汤尧了！！

    一开始说玩请碟仙，我就觉得瘆的慌，三个人跟一个鬼玩碟仙，这不是找罪受吗。

    我们三个都惊恐的盯着碟子，只有汤尧一脸轻松笑的很开心。

    “碟仙碟仙，谁是我们五个中长的最丑的”

    汤尧这个问题，问的我们几个都很尴尬，没想到的是，这碟子居然都没犹豫“唰”的一下移动到了我旁边。

    他们几个见状是又害怕又想笑。

    我却觉得一点意思也没有，心里暗骂道：

    我虽然不如丸子头长的高大，但是最起码比小六长的好看啊，这碟仙明显不准，肯定就是汤尧在动，故意让我难堪。

    汤尧笑的前仰后合，让白帆问问题，白帆胆小害怕自然不敢问，倒是小六兴奋了起来，盯着碟子问道：

    “你说，我这个月能发奖金吗？”

    碟子移动到了否的位置。

    玩到这，我已经觉得无聊透顶了。刚要撒手，汤尧却早我一步把手拿开，说道：

    “我去个洗手间，你们继续玩，没送走之前千万要有一个人把手放在碟子上啊”

    说罢就转身离开了。

    汤尧既然离开，这假把戏显然就破了。

    丸子头见小六问了问题，也壮起了胆子小心问道：

    “碟仙儿，你说我以后能当上丰满区老大不？”

    碟子居然移动到了是的位置！

    这可把我吓一跳，汤尧都走了，这碟子怎么还会动？

    我咽了口唾沫，开始怀疑是丸子头在捣鬼。

    正在想着，忽听得“咔嚓”一声，经过我们门口的服务员不小心把端着的咖啡杯摔碎了。

    这突然的一下子，吓的小六和丸子头都从碟子上脱了手。

    只有我和白帆的手指还按在上面。

    这时候汤尧回来了，见只剩我们还按着碟子两个，笑呵呵的说道：

    “离了手，就不能玩了，这下好了，就剩下你们一对了，问问题啊”

    白帆闻言看着我小声说道：

    “李耀，我害怕，你问吧”

    我深吸一口气，说道：

    “行，那我问，问完就不玩了，没意思”

    白帆点了点头，我随便想了个问题张嘴问道：

    “这个世界上有鬼吗？”

    这碟子前几秒没有动，就在我幸灾乐祸的时候，突然带着我俩的手指急速的移动到了是的位置！！

    众人见了都吓了一跳，不由的变了脸色。

    我没害怕，因为我不相信有什么碟仙儿，但是现在只有我和白帆了。

    这碟子，是白帆在动吗？！！

    白帆像是受了惊吓赶紧把手撤开了，只有我一个人按在了碟子上。

    我心里一紧，没多想也把手抽了回来。

    我这一撒手，丸子头顿时就慌了，问汤尧道：

    “不是没送走碟仙儿之前，最后一个人不能撒手吗？他把手拿开了，咋办？”

    汤尧诡异的笑了笑，说道：

    “反正对于咱们几个没事，要倒霉也是他”

    这气氛瞬间尴尬了起来。

    白帆见大家都有点紧张，便张罗着散场回家睡觉了。

    丸子头要送汤尧，不过人家死活没同意，只留了个手机号便独自走了。

    我们三个把白帆送回家后，也打车往回走。

    路上，丸子头读着汤尧的手机号笑的一脸幸福。

    丸子头也帮过我不少忙，我觉得朋友之间，虽然有些话不好听，但也是要说的。

    “丸子头，这个电话你千万别打，汤尧不是人”

    我这话音一落，丸子头不屑的看了我一眼说道：

    “不就碟仙儿说你是我们几个中最丑的吗，生气了？”

    我无奈的提高了声调说道：

    “这个汤尧一个多月前穿着红裙死在了我们公司那个铜钟前面，小六可以作证的”

    说完我跟丸子头都看向了前边的小六。

    小六坐在副驾驶的位置闻言转头看了看我，无奈的说道：

    “哥们儿，人家汤尧活蹦乱跳的跟我们吃过饭，今晚还一起玩游戏，你咋就非得说人家死了呢，我都跟你说了多少遍，她跟死铜钟前死的不是一个人”

    小六这话让我失望透了。

    我也是傻了，怎么能让一个无鬼论者的小六作证呢。

    这俩人一个脑子上了锈，一个色迷心窍，我说什么能有用？

    回到宿舍，我没在搭理他俩，钻进被窝就睡觉了。

    昨天，意外看到了第二份档案袋里记录的资料，这事我一直惦记在心里。

    老吴为什么一再强调不让我调查了？

    就是三起邪门的交通事故，明明遇难者都是虎腰山的村民，为什么要撒谎说是唐洼子村的？

    这事儿不能这么过去，我在食堂简单吃了早餐，便带着这些问题去找老刘。

    2386号小区我这几个月已经来了无数遍了。

    三楼一个刘云波，八楼一个刘庆祝，这两个姓刘的老头。轮着班儿的给我留下了不能磨灭的阴影。

    老吴回来了，刘云波应该也在家，我提心吊胆快速经过三楼的时候，正巧与开着房门坐在屋子里的他对视了一眼。

    我浑身打了个激灵，赶紧跑上了楼。

    给我下了百鬼哭门这么狠的咒，这刘云波是想弄死我啊！

    幸亏老刘在家，我赶紧跟他讲了第二份档案袋里发现的秘密。

    老刘还是那副波澜不惊的老样子，但是却说了一句跟老吴一样的话。

    “别查了，十年前车祸的起因经过，跟你没关系，现在就找方法让你能离开就行了”

    这话让我迷糊了，我现在的情况就是，一伙人把我一顿胖揍，然后身边的人告诉我赶紧跑，不用问他们为啥揍你。

    这绝对不行！！

    我吃了亏，受了委屈，我总得知道是为啥吧？

    老刘看出我的憋屈，低声说道：

    “我又从圈子里打听到一位能人，没事你跟我去羊草沟找他问问”

    羊草沟在我们市周边的一个县城里，我一个大学室友就住在那边，当年他结婚我正巧在外地培训没赶回来。

    我疑惑的问：

    “羊草沟那可是个大农村，地方挺穷的，那里有什么高人吗？”

    老刘点了点头冷声说道：

    “有一个特别厉害的半仙儿，虽然能耐不及何先生，但这人开了天眼，算卦是一绝！咱去求他指个路，看你这个事还有啥办法”

    听老刘这么一介绍，我顿时又看到了希望。

    想也没想便答应下来，给老吴打了电话请假，行李也不打算带了，直接跟老刘向营口县的羊草沟出发！

    路上，我想起了昨晚请碟仙儿的事儿，赶紧把请碟仙的经过包括最后还没送走我便松了手的一切给老刘说个明白。

    老刘闻言摇了摇头说道：

    “没有啥碟仙儿，就是请小鬼儿，再者说，你们昨晚弄的这些个方法都不对，小鬼都请不来的，没事儿”

    老刘这句没事儿，非但没有帮我解除了疑虑，反倒让我更害怕了。

    这么说来，昨晚的确没有什么碟仙儿，那这会动的碟子，不就是白帆推的吗！！

    六叔让我找档案袋，白帆又跟六叔相识。

    我隐隐的感觉到，十年前的三起水库车祸，并没有那么简单，这其中牵扯的人和事儿的复杂程度，还远非我所想象！

    等我这趟去羊草沟回来，六叔和白帆的事儿，我还是有必要查清楚一些！

    到达营口县时候已经是下午四点钟，我跟老刘又倒了一趟有人售票的小客车直到晚上七点才到了这个偏僻的羊草沟。

    这里比我想象中的还要贫穷，不多的砖瓦房外只是简单的刷一层白浆，居然还有许多少见的泥草房。

    我问老刘找的人叫什么名字，老刘却摇了摇头告诉我说，只知道这个人住在这个村子，叫徐半仙儿。

    我们正愁没地方住，忽听得后背有人试探性的喊我名字：

    “李耀？是你吗？”

    我回头看去，正是我那个十多年没见的大学室友，周壮。

    周壮穿着一件十分宽大的衬衫，裤子也破了洞，显然他的生活条件也并不好。

    我见是他，赶紧走过去拍了他一下说道：

    “兄弟，好多年不见啊，过的咋样，我就记得你住在羊草沟，还真碰着了”

    周壮也热络的问我话，但是我却全然没听到。

    因为我突然注意到，在他身后不远处站着一个穿着黑色衣服，长发披肩的女人。

    这人满脸伤疤，毫无血色，正瞪圆了大眼睛，死死的盯着我看！
------------

第六十章 寻找徐半仙儿

    周壮看我眼神游离，回头看到这个女人，笑着把她拉过来介绍说：

    “这个是我媳妇儿，叫小楚”

    我一听是他媳妇儿，终于松了一口气，周壮可能看我注意到她脸上的伤疤，解释说道：

    “哦，我媳妇儿前几年去山里打柴，摔了一跤，树枝把脸都划坏了，样子有点吓人，别见怪”

    离近了再看这姑娘，没有刚才那么恐怖了，不过，这脸上的一条条伤疤，又长又粗，怎么看也不像是被树枝划破的。

    我向小楚点点头算是打个招呼。

    周壮笑着说道：

    “对了，你来我们羊草沟干啥来了？”

    有了熟人好办事，我也没藏着掖着直接告诉他是来找个会算卦的徐半仙儿。

    周壮沉思一会，说道：

    “我们羊草沟倒是有个会算卦看病的先生，可是不姓徐啊”

    老刘闻言在一边说道：

    “徐半仙儿是他出道时候的名字，听说他来到这里就改了名儿，现在不姓徐也正常”

    我赶紧给周壮介绍了一下老刘，就说是我的亲大爷。

    周壮笑了笑说道：

    “你俩来这也啥亲戚朋友吧，去我家住吧”

    我自然高兴，也没客气，跟老刘就随他去家里了。

    周壮的家是个不大的砖瓦房，西屋算是主卧室，东屋有个不大的屋，不过我跟老刘都不胖，勉强也能挤下。

    到家后，周壮嘱咐小楚下厨房做饭，便跟我们两个在炕上聊了起来。

    周壮这个人读大学的时候家庭条件不好，可能是这个原因，导致他性格十分内向，平时上课吃饭都一直是一个人，不过他的心眼不坏，平时买了水果零食也会分给我们室友一起吃。

    他结婚我虽然在外地没能参加，但我还是拖朋友给他捎了五百块钱。

    时候跟他交流不多，但感情还是有的。

    此刻的周壮变的能言善辩，性格开朗了不少，见了我感觉很是亲近，嘴一直没闲着，还讲了许多我们上学时候的趣事。

    我问他说村里那个会算卦先生的事儿，周壮便给我们讲了起来。

    “这人六十多岁，叫啥名我不知道，村里都叫他大老王，他有个媳妇儿是个哑巴，他们俩个还真是外来的，都没有地，大老王常去山里采些草药卖了维持生计”

    我听周壮说他是外地来的，顿觉高兴，如果他就是我们要找的徐半仙，可真是省了不少的事儿。

    我想了想问道：

    “大老王那么有本事，不靠算卦看病赚钱吗？”

    周壮笑着摆摆手说道：

    “大老王这个人心善的很，村里谁家人得了邪病只收一个香火钱，一分也不都多要”

    我听了大老王的口碑如此之好，高兴坏了，这不俨然就是一代大师的风范嘛，虽然还没谋面，但我感觉徐半仙儿定就是他！

    正聊着，小楚做好了饭菜，我们便在炕上摆了一个小圆桌，开始了丰盛的晚餐。

    跟老同学多年不见，一回忆起青春往事，这酒越喝越高兴。

    最后喝到了后半夜一两点钟，我才托着醉醺醺的身子回屋睡觉。

    酒量不好，回屋吐了几次后，头疼欲裂睡眠很轻，恍惚间我好像听到了周壮屋子里发出一阵阵争吵声，然后又是东西的摔裂声。

    周壮两口子吵架了？

    可是我喝的连抬头的力气都没有，吵架我也实在帮不上忙，最后还是迷迷糊糊的睡过去了。

    天亮后，老刘把我喊醒，早饭已经摆在了厨房的灶台上，周壮两口子跟老刘打了招呼便下地干活了。

    老刘一早跟周壮打听了大老王家的位置，我俩吃过早饭就赶了去。

    路上我问老刘说道：

    “老刘，这徐半仙儿故意隐居乡下改名叫大老王，要是他不承认自己是徐半仙儿咋办？”

    老刘一边走一边低声说道：

    “能卜算天机的人都逃脱不了五弊三缺，这徐半仙儿定会有残疾在身，到时候看看再说吧”

    我点点头，心里终于有点底，只要确定他是徐半仙儿，我相信我一定能求他同意卜卦。

    不一会功夫，我们便赶到了大老王家。

    他家是个土房，外边看去，墙边皲裂一片，看样子条件比周壮家还要困难，我跟老王进了屋子，见不大的屋子里边已经挤满了人。

    炕沿上坐着一个佝偻的老头，应该就是大老王了，在他对面站着一个二十来岁的小伙子，小伙子旁边的一个大姐正在说着什么，我仔细一听，基本听懂了大概。

    这个小伙子想要去南方做买卖，来请大老王算一卦看看这趟去能不能赚到钱。

    大老王仔细听了大姐的介绍，问了孩子的生成八字，也不啰嗦，从兜里掏出两个核桃，闭上眼睛嘟哝了一些什么，随后把手中的核桃往炕上一抛，核桃随机散落在了两边。

    我见到这幕颇感惊讶，小声问老刘道：

    “老刘，算卦的不都得掐手指头看手纹啥的吗，这大老王咋就扔了俩破核桃呢”

    老刘低声说道：

    “这才是高人呢，不像街边算卦的都是照着书本背的，没啥真本事，瞧的也不准，真有能耐的，不局限手中的卜算之物”

    我恍然的点点头，继续看着大老王等待他的卜算结果。

    大老王盯着炕上的俩核桃看了半天，眉头不禁皱了起来。

    随即摇了摇头说道：

    “哎呦，大妹子，你家娃娃这南方去不得，你别怪我嘴黑，这孩子命孤煞，在家里本本分分讨生活的话，虽然要打一辈子光棍，但能换个平平安安，如果离家南走，定有血光之灾啊”

    这话音一落屋子里的几个人都愣了，在农村，小伙子如果岁数大了找不到老婆是要被人笑话的，如今这大老王居然断言这小子要打一辈子的光棍。

    一旁的大姐觉得非常难堪，脸色阴沉的说道：

    “你胡说啥？俺家娃长的要个有个，要长相有长相你说找不着媳妇儿？”

    在另一侧站着的汉子应该是小伙子的父亲，闻言也是绷起了脸，冷声说道：

    “俺们是找你卜娃娃的财运，你瞎扯啥，你这样都能讨个哑巴当媳妇儿呢，俺家孩子这么俊咋能找不着？”

    我听了这话都觉得刺耳，又不是大老王求他们卜卦，如今卦象不好人家实话实说他们一家子还听不进去了。

    大老王无奈的摇了摇头说道：

    “别怪俺嘴黑，俺就是看到啥说啥，信不信还是看你们”

    这汉子闻言火了，指着大老王喊道：

    “我孩子今晚就要坐车出门了，来让你看看就是想听你说几句好听的讨个吉利，你还满嘴胡说八道什么血光之灾，你赶紧给老子重算”

    我这个人好管闲事，特别看不惯这种毫不讲理的小人，刚想要上前替大老王说话，老刘在一边拉住了我。

    大老王收起了炕上的两个核桃，摇了摇头说道：

    “一天一卦，算不了啦，你们回去吧”

    这汉子闻言气的抬起胳膊想打人，一旁的大姐拦下了他说道：

    “行了，别跟他一般见识，村子里还说你算的准，准个屁，你等我儿子赚了钱回来看你怎么解释”

    说罢，拽着小伙子和一边生气的汉子出了门。

    这一幕我跟老刘全看在眼里，待着一家三口人走了后，大老王疑惑的盯着我跟老刘，我赶紧凑了过去，说道：

    “大哥，我是从市里来的，请问您是徐半仙儿不？”

    大老王闻言也不见他表情有何变化，只是摇了摇头说道：

    “我姓王，你们找错人了”

    说罢，便拄着炕沿边的棍子下了地，他一下地，我便注意到大老王的右腿居然有残疾，需要拄一根棍子才能借力走路。

    老刘刚说了，这种能窥探天机的人必定五弊三缺，大老王残疾在身，他不是徐半仙儿还会是谁！！

    老刘见状沉声说道：

    “我们确实打扰了，但这小兄弟命悬一线，请你给卜一挂，一定帮帮忙”

    大老王一摆手说道：

    “还找我卜啥呀，没看见吗，人家都不信”

    我赶紧回道：

    “大哥，他们不信是他们愚昧，我们信，求您一定给我指一条明路”

    大老王可能看我样子真诚，半晌点了点头说道：

    “那行吧，今天卜不了了，你明天再来吧”

    我见大老王应允高兴的一再道谢，便约定好明天上午再来拜访。

    回周壮家的路上，老刘还是不放心非要去拜访村长确认一下大老王到底是不是我们要找的徐半仙儿。

    周壮家里有地，我想尽快回去到地里帮着干活，便与老刘分头走了。

    昨晚喝酒时候周壮跟我提起过，他家的地很好找，只要沿着村路岔口一直往右走到头就是。

    我正在路上走着，忽然见到个老头背着身子站在路中间。

    老头听到我走近低声问了句：

    “小伙子，现在几点了？”

    我感觉奇怪，这老头问人时间咋不回头呢，低声回了句：

    “老大爷，中午十一点了”

    老头佝偻着身子点了点头，说道：

    “行，谢谢你”

    我说了句没事便从老头身边擦肩过去了，没走几步，我还是感觉奇怪，回头看他一眼。

    这一眼吓的我差点坐在了地上，这老头居然是个瞎子！

    他跟我在2386号小区门口遇见的全是白眼仁的瞎眼老头不一样，这个老头根本就没有眼珠子！！

    眼球的位置深深凹陷里边，虽然是白天，也让人看了毛骨悚然！

    老头可能感觉到我在看他，居然裂开了嘴朝我笑了起来。

    这诡异的一笑让我浑身发冷，赶紧转头加快脚步朝前走了。

    到了地里，我还跟周壮提起了这个瞎眼老头，周壮告诉我说，这个老头是个流浪汉，不禁眼瞎，而且精神也不好，平日里全靠村里人救济生活。

    我不禁感叹一声，真是一个可怜的老人。

    天渐黑了，我跟周壮两口子从地里忙完回到家。

    家里的酒昨天全被喝光了，周壮非要去附近的小卖部买酒，我扭他不过，便跟老刘在家里等他买酒回来。

    我正跟老刘在炕上闲聊，忽然发现，周壮的老婆小楚又开始像第一次见面一样，站在一边直勾勾的盯着我看。

    她看的我十分不舒服，便低声问道：

    “嫂子，你这么看着我干嘛，有啥事嘛？”

    小楚咬着嘴唇欲言又止。

    我知道她这是有话想说，便说道：

    “嫂子没事，你想说啥只管说，我这人心大”

    小楚终于开口了。

    “你们两个赶紧”

    小楚的话还没说完，忽听的院子里传来一阵吵闹声，随后周壮拎着酒气喘吁吁的跑进屋，朝我喊道：

    “不好了，我听说老张家儿子出车祸死了，老张说是大老王咒的，拿着菜刀要去大老王家砍死他”

    何先生就是在救我的前一刻丢了性命，这才好不容易找到能给我指点的徐半仙儿，我可千万不能让他死了。

    我一听鞋都顾不上穿，赶紧一个大步窜下地。

    周壮把酒往地上一放先转头出去了，我刚要出门，小楚突然从后边拽住了我，焦急的说道：

    “记得，千万别信大老王的话！！”
------------

第六十一章 转魂

    在这个危机关头，我满脑子都是救大老王，小楚居然告诉我不要相信大老王的话。

    我也没时间细想，赶紧冲出了屋子直奔大老王家。

    好在离大老王家不是很远，我们赶到时，正巧遇到拎着菜刀来找麻烦的张家人。

    这张家的汉子眼泪还没擦干，手里握着菜刀怒气匆匆的推门进屋，在他身后，跟着三五个亲戚，有助威的，也有拦着怕出事的。

    这个节骨眼我是说什么也不能让大老王丢了性命，赶紧挤开人群，跟进屋子。

    张家汉子进屋看见大老王并没有马上动刀，指着他大声骂道：

    “你他妈的，我儿子出门前你就咒他，说了一嘴不吉利的话，还真把我儿子咒死了，你得跟着偿命”

    大老王见状慌张的躲在炕头，说道：

    “你可不能这么无赖啊，卦象看到的事儿我可都一五一十的给你们讲了明白了，现在娃出事儿了，不能让我背这锅啊”

    张家汉子一听这话，火气更大了，抬起菜刀就要上炕砍他。

    事态紧急，我也顾不上那么多了，赶紧冲过去从后背一脚给他踹了个狗抢屎。

    张家汉子“哎呦”一声，菜刀应声托手。

    我这一脚下去，把这一屋子人都看懵了。

    张家一屋子的亲戚看我动了手，都跟吃了火药一般爆发了！

    这一屋子的男男女女瞬间把我放倒围住，也不管哪里，男的拳打脚踢，女的就使劲挠。

    老刘和周壮虽然有心拉架，但这人实在太多，根本制止不了。

    忽然，听的一声高喝：

    “助手！！我帮忙就是了！”

    叫喊的正是躲在炕头的大老王，这一声下来，张家人终于暂停了攻击，恶狠狠的看着他说道：

    “你帮个屁，人都死了，你能帮啥？”

    大老王从炕头慢慢蹭到了炕沿边，低声说道：

    “人死了，我没法让他复生，但是我有办法让这娃留在你们身边”

    张家汉子从地上爬起来，厉声喊道：

    “留身边？人都死了留身边有什么用？”

    大老王看了他一声冷声说：

    “你家娃刚死，七魂六魄还没散，我有一个本事，能拽住他的一魂转到你家任何的家禽身上，虽然样子变了，但是至少还是你们儿子”

    大老王这话说的玄之又玄，这一屋子人听完了都互相观望，半晌，张家汉子说道：

    “你扯什么犊子，你的意思是，我以后还得对着家里的鸡鸭喊儿子？”

    张家汉子说完握起了拳头就要打。

    在他身后的一个妇女拦住他说道：

    “哥，你等会儿，如果这大老王真有这本事，我们倒是也可以试试，不管咋样，也算彬彬在身边，我们还能继续照顾他”

    张家汉子听完他妹子的话，缓缓把拳头放下，低头想了一会说道：

    “孩子是你咒死的，这事你他妈得负责到底”

    大老王无奈的摆摆手说道：

    “负责，负责到底，你放心就是了，你赶紧把孩子尸首拉回来，天亮前我就得做完法事”

    张家汉子在身边亲戚的劝说下，恶狠狠的瞪了大老王一眼后，便跟家人结伴出去了。

    把死人的一魂，转移到家禽身上，这事我听了简直不敢相信，这徐半仙儿，当真厉害成这样吗？

    我低声问老刘说道：

    “老刘，徐半仙儿不就是会算卦嘛，这还有这本事呢？他刚说的你听过吗？”

    老刘想了一会回道：

    “谁会什么本事，咱们都说不好，不过这种方法我确实是听过一点，叫转鬼魂，也只是听说没有亲眼瞧见过”

    深山农村里的村民学历不高，都比较迷信，但是老刘都承认有这样一个法门，我自然好奇到极点。

    转鬼魂，听着就很玄妙。

    我怕张家人反悔报复，跟老刘一直在大老王家里待着保护他的周全，直到凌晨十二点来钟，张家人才把小伙的尸体拉了回来，这尸体一进院子，哭喊声一片。

    吵得附近的村民全部围过来凑热闹了。

    大老王家被村民里三层外三层的围的水泄不通，大家都在小声窃窃私语的期待着这闻所未闻的事情。

    大老王拄着拐棍出了屋子，来到小伙尸体面前，上下仔细打量了一番后，点了点头朝着张家人说道：

    “想把这孩子转到哪只家禽上去，你们选好了没？”

    张家汉子闻言往人群中摆了个手势，人群中孩子妈抱着一只大公鸡走了出来。

    大老王抓过这只大公鸡在手里头掂量掂量笑着说道：

    “行，大公鸡通灵，这就顶好，顶好”

    说着大老王把公鸡绑在了尸体旁边，转身进屋了。

    不一会，他手里拿着满满一下子东西出来，开始准备施法。

    虽然这院子里点着灯，还围着几十号村名，但是看到眼前的一幕，还是让我觉得惊悚发冷。

    大老王先是拿了一根红布条，把它从中间剪断之后把两段分别绑在尸体的两只脚上。

    一边绑着他嘴里一边嘟哝：

    “绑红带，扯鬼魂，阴曹地府不开门”

    说罢，又从一边拿过来一个铁秤砣，把铁秤砣穿上绳子后挂在了大公鸡头上。

    “公鸡驮魂行千里，生灵阴阳融一体”

    大老王嘴里这一套一套的说辞听着就让人毛骨悚然。

    这绑在一边的大公鸡此刻像是受了惊，扑闪着翅膀挣命的往外跑。

    大老王不慌不忙的按住公鸡，拿着它从尸体的头上开始，在脑门饶了三圈，又在眼睛处饶了三圈，最后在其双腿绕了三圈。

    事毕，又拿出两根银针，一根插在尸体的脑袋正中间，另一根插在了公鸡的头上，大喝一声：

    “过！”

    这原本扑腾厉害的大公鸡居然瞬间就蔫吧了。

    这一幕，周围的村名可全都看在眼里，四下里一片哗然，还真邪门儿！！

    大老王见公鸡不再动弹，把它放在一边，这公鸡眼神呆滞，好像受了什么惊吓一样，老老实实的站着，完全失去了刚才的灵性。

    张家汉子目瞪口呆的看着眼前的一幕，颤抖着着声音问道：

    “完事了？”

    大老王点了点头，说道：

    “你回去把这公鸡和尸体放在一起，三天后再把尸体下葬，这转魂就算是成了”

    张家大汉咽了口吐沫，看了看儿子尸体，又看了看大公鸡。

    “可是，我怎么能知道这个大公鸡就是我儿子呢？”

    大老王笑呵呵的说道：

    “你现在朝着大公鸡喊你儿子名字试试”

    张家大汉闻言小心翼翼的走过去，对着公鸡低声喊了句：

    “彬彬，是你吗？”

    没想到这大公鸡居然抬起了头，扑扇了两下翅膀。

    这可把这一院子的村民都吓懵了。

    有的村民心大，还抱着孩子看热闹，这小孩看到这一幕“哇”的一声就吓哭了！

    见此，张家人也不在闹腾，一行人赶紧抬着尸体，抱着公鸡回家安顿去了。

    临出门前，我还听到这张家大汉，一个劲的对怀里的大公鸡叫儿子。

    张家人走，这围着的村民也都散了。

    我看了眼时间，都已经后半夜两点多了，我跟老刘又与大老王攀谈几句后就先回周壮家了。

    这一晚上的亲眼所见，让我十分震撼，这个世界，当真有着数不尽的能人异士啊！

    我跟老刘回去就躺下准备睡觉了，我这脑子里还在不断的回放着大老王刚才“转魂”的一幕幕。

    “老刘，你说转魂后的大公鸡真的就是死去的小伙子吗？”

    老刘没说话，皱着眉头像是在思考着什么。

    我又接着问道：

    “老刘，你说这大公鸡三天后会跟人一样的说话吗？”

    老刘还是没说话。

    我顿觉无趣，刚闭上眼睛准备睡觉，忽听的隔壁周壮屋子里又传来了阵阵争吵声。

    他们两口子又吵架了？

    我正要支起身子仔细听听，老刘却突然坐了起来，大喝一声：

    “不对，这转魂不对劲！！”
------------

第六十二章 第一卦

    老刘突然这一嗓子，吓的我一哆嗦。

    “老刘，什么不对劲，你嚷嚷什么呢？”

    老刘皱起眉头低声说道：

    “这个大老王的转魂不对劲，我听说过的养鬼魂是把人的魂魄寄养在动物身上，可大老王刚才的转魂手法，有点邪”

    我闻言一愣，问道：

    “有点邪？怎么个邪法，你说说”

    “别的环节都没毛病，唯独他用的那个秤砣，铁秤砣这个东西不能随便用的，刚才转魂时大老王把秤砣戴在了公鸡脖子上，但是转魂之后，他把铁秤砣绑在哪了，你记不记得？”

    老刘这话说的我心里一紧，使劲回忆着刚才大老王的转魂画面，但是当时实在紧张，老刘要是不提这茬，我都忘了还有秤砣这么个东西。

    老刘看我为难，随即说道：

    “尸体脚绑红布，这是锁魄留魂，头插银针这是渡魂过桥，但是如果大老王最后把这铁秤砣挂在了尸体的脚踝红布上，那可就成了坠鬼引，尸主永不超生啊”

    我听了老刘最后这一句话，不禁的心底一颤。

    铁秤砣挂在脚踝的红布上就会永不超生！至于吗？

    老刘叹了口气，低声说道：

    “我这岁数大了，记性不好，但这事儿，可一定得再确认一遍，转魂我不懂，但什么是坠鬼引，我可清楚的很呢”

    老刘的意思我听明白了，说来说去就是铁秤砣最后挂的位置，失之毫厘，差之千里！

    我跟老刘正聊着铁秤砣的事儿，听得隔壁周壮夫妻两个吵的更凶了。

    现在都快凌晨三点了，这两口子天天在吵什么呢？

    我有意过去劝架，老刘拦住了我说：

    “人家两口子床头吵架床尾和，你就别瞎掺和了”

    见老刘都这么说了，我便缩回了被窝，又跟老刘聊了几句，便都睡下了。

    天刚亮，老刘就跟大公鸡似得准时叫我起床。

    我也真是奇怪，老刘一天天睡的晚，起的又那么早，他这把身子骨是怎么受的了的呢？

    我强支起眼皮爬了起来，简单吃过早饭后，被他硬拉着去大老王家里。

    路上我无精打采的打了个哈欠问道：

    “老刘，昨晚上睡前你刚说大老王不靠谱，这天亮又去人家找他，你到底啥意思？”

    老刘冷声说道：

    “他靠不靠谱还得看最后那个铁秤砣绑在了哪里，我们先去问问你的事儿再说”

    跟老刘相处了这么久的日子，发觉这老头越来越像我爹了，天天喊我起床，教我做事儿，说一不二，我还得围着他转。

    不过有老刘这么个空降的爹关怀，确实让我安心！我没事的时候也想过，老刘膝下无子，他对我无私奉献了这么多，等到了他老透了，动弹不动的那一天，我一定养他！！

    到达大老王家的时候，他正在院子里晒药材，见到我们进院赶紧放下手里的活儿，笑着迎了过来。

    “呦，恩公来了，昨晚多亏这个小伙子，不然我就被人拿菜刀剁了！”

    看样子昨晚上，我踹张家大汉那一脚老王是铭记在心里了。

    他也确实应该领我这个人情，我那一脚下去，被四五个人围着好顿揍了，脸上还留下几道女人的挠印呢。

    老刘不会讲客套话，低声说道：

    “没事，这都是他应该做的，今天来还是要请你给这小子算一卦”

    大老王笑着往屋里摆手说道：

    “好说，好说，先进屋”

    我跟老刘进了屋子坐在了炕上，大老王跟之前一样，掏出了那两个核桃，问道：

    “小伙子，你的生辰八字跟我说一下”

    我不敢怠慢赶紧如实报了上去。

    大老王把核桃捧在手心开始摇晃，嘴里小声嘟哝一顿把手中核桃往炕上一撒。

    两个核桃随机滚到了一边。

    大老王低下头，仔细的盯着核桃看，看完一个再看另一个，就这样来回的看了几遍。

    我不由的紧张了起来，昨天他给那小伙子卜卦，也不过就是几分钟时间，怎么到了我这看了这么久呢！

    半晌，大老王皱起眉头，抬头看着我说道：

    “哎呦，你这小子的命啊，还真让人揪心”

    我疑惑的迫切问道：

    “怎么讲？”

    大老王卷了一根土烟，慢慢说道：

    “你这生成八字原本没什么特别的，前半生定然安稳度过，但是后天命数变化太大”

    这话讲的有点意思，我从小到大，虽然没有大富大贵，但是也算平安快乐，也就是从我今年开了13路，这如旋涡般的怪事才接踵而至。

    后天变数，如此看来，这13路车并非根植在我的宿命里，我还有机会摆脱！

    大老王说完，又补充一句：

    “命盘被生金阻断，八字与果木相抗，我没看错的话，你每个月都有血光灾的危险”

    大老王这话一出，真是说到了我的心坎儿里，每个月都有血光灾，这也正和老刘说的每个月的农历十五血光灾不谋而合了。

    大老王虽然只说了几句话，却句句中的，尽管他没有承认，但我心里断定，他准是徐半仙儿无疑！

    我喜出望外，赶紧又往前凑了凑，说道：

    “大师说的句句贴切，还请您指条明路，教我怎么做”

    大老王笑着摇了摇头，说道：

    “你这命盘后天变数太大，我得需要卜算三天才能看完，你明后天再接着来吧”

    三天才能看完！！

    大老王这话着实让我揪心，也就是说，我最快也要等到三天后才能知道结果。

    我看了一眼老刘，老刘点了点头说道：

    “看命相并没有想象那么容易，特别是命数变化大的，最伤人心神，三天看完也算是高人了”

    大老王闻言笑了两声说道：

    “高人不敢当，倒是老哥哥你能懂得这些定不是一般人啊”

    老刘最不会客套，冷笑一声便张罗着告辞了。

    我与老刘出门后，心情说不清到底算是痛快还是不痛快，今天这一卦虽然没说出太多东西，但是最起码让我确定了我没找错人！

    往回走的路上，老刘一直低沉着脑袋，像是有很多心事，我不解的问道：

    “老刘，是有什么问题吗？我怎么看你不是很高兴呢”

    老刘抬起头往前看去，低声说道：

    “没什么问题，他这人卜卦的确有一套，但就是觉得哪里不对劲，昨晚铁秤砣最后挂在了哪里，我必须还要确认一下”

    我闻言无奈的说道：

    “尸体在张家呢，人家跟我们非亲非故的咱也不能大摇大摆的去看尸体啊”

    老刘思忖片刻，说道：

    “昨天去村长家没见着他人，我这会再去一趟，看看他能不能帮上忙，你先回去等我消息”

    我应允一声后，便与老刘在村岔口分手了。

    往回走的路上，我给小六打了个电话问问他那边的情况，也告知一声我在这里还要多住两天。

    小六自然是一贯的痛快答应，电话正打着，我突然发现，在我前方十米不到的地方背手站着一个佝偻的老头。

    这个背影我有印象，就是昨天问我时间的瞎眼老头！

    我见到他赶紧挂了电话，正想着怎么绕路，这老头头也没回的低声说道：

    “小伙子，几点了？”

    又问时间！！

    他没有眼珠子的样子昨天我是领教了，我怕他回头，赶紧看了眼手机说道：

    “大爷，十一点半了”

    我报完时间，转身就想绕路走，这老头紧接着说道：

    “小伙子，我养的一只鸡跑丢了，你能帮我找找不？”

    我闻言一愣，老头没有眼珠子的样子实在是太吓人了，这忙我其实是不想帮的，但是我这天生好心眼的毛病又发作了。

    特别是，我还想起周壮说的，这个老头无家可归，每天都是靠村民的救济度日，一时感到同情可怜，这忙不帮，实在于心不忍，最后咬牙回道：

    “行，大爷，您家鸡长啥样，在哪丢的，我给你找找”

    老头依旧没有转过身子，笑了两声说道：

    “我的这只鸡呀，才一个月大，鸡冠子附近长了一撮红毛，很好认的”

    我点了点头说道：

    “行，那您这鸡是在哪丢的，我去附近瞅瞅去”

    老头抬起手往东边一指，说道：

    “就在那边的路上没的，你去看看”

    我实在是怕老头转身，便赶紧应了一声，嘱咐他在原地等着我，我去看看就回来。

    我顺着村东边的土路找了过去，这路边鸡鸭鹅狗的确实不少，但是任我看了个遍，也没瞅到鸡冠子附近长红毛的小鸡。

    正打算回去跟老头再确认一下位置，没想到我一抬头，居然看到前边路上站着一只鸡崽子，再仔细一看，呦，这小鸡的鸡冠子附近好像还有一撮红毛！

    我高兴的跑过去抓，这小鸡见我追来，扑扇着翅膀就往前跑。

    说起来也奇怪，这小鸡不大，我迈出去一步都赶上它跑一分钟了，可我在后边愣是追不上它。

    我在村路上追着它兜兜装转，眼瞅着它跑进了一处人家。

    我抬头一看，可把我吓了一跳，这户人家大门口放满了花圈纸人，显然是在办白事情，我再一细想想，这村里最近只有一户人家死人，那就是张家！！

    我竟然莫名奇妙的追到了这里，我正在考虑要不要进院子里继续抓鸡，忽然看到张家一众人从院子出来，我赶紧躲在一边，偷偷望去。

    这众人为首的正是张家汉子，其中有男有女，手里还拿着铁锹。

    张家汉子转头对他们说道：

    “后天就下葬了，咱先上山把棺材坑挖出来，妹子你留在家做饭，我们一会就回来了”

    嘱咐完毕后，便领着众人往村西走去了。

    待他们走远后我才闪出身子，刚还再跟老刘为了如何进去张家发愁，这会正巧一家人都去山上挖坑了，好机会！

    此时院子没人，我赶紧溜了进去，正在考虑尸体放在了哪里，忽然瞥见了那只红毛小鸡正站在一处仓房门口盯着我看。

    我顿感纳闷，蹑手蹑脚的钻进仓房。

    进了这仓房，把我吓了一跳，小鸡崽子不见了，倒是有一个大公鸡被绑在柱子上直勾勾的盯着我看，那个眼神清冷哀怨并不像是鸡，像是人的眼神！

    这正是昨晚转魂的大公鸡！！

    我不敢看这只恐怖的公鸡，左右环顾一下这里。

    这诺大的仓房里被收拾的空无一物，只有中间摆放着一条长木板，木板上还盖着一块长白布。

    我倒吸一口气，不用想，这白布下定是张家儿子的尸体！

    老刘一只惦记着铁秤砣最后被大老王绑在了哪里，我现在终于可以确认一下了。

    我蹲下了身子，刚要掀开白布，忽然觉得不对劲。

    不对劲啊！！

    不对劲的倒不是眼前的尸体，我是想起了让我找鸡的瞎眼老头。

    这老头眼珠子都没了，他怎么养鸡？

    他又看不见，他怎么会知道丢的小鸡崽子鸡冠子上有一撮红毛呢！！！
------------

第六十三章 上山

    这几个问题让我疑惑，而且更奇怪的是，明明看到了那只长红毛的小鸡崽子钻进仓库，可是就在这么一个密闭的空间，它却不见了！

    我定了定心不再去想这些问题，眼下还有更重要的事儿需要做，确认铁秤砣到底被大老王挂在了哪里。

    我伸出手刚要掀开白布，忽听得门前传来一声高喝：

    “你干嘛呢？你个兔崽子，上次在大老王家把你挠的还是轻了！！”

    这突然间的一声高喝惊的我一哆嗦，我抬头望去，门口站着的正是留在家里做饭的，张家汉子的妹妹。

    我记得清楚昨晚在大老王家被围殴，这女的可没少挠我了。

    这泼妇手里握着菜刀，瞪圆了眼珠子盯着我。

    眼下我好不容易才接触到尸体，这个机会可不多，我一咬牙索性不搭理她，还要去掀遮尸白布。

    我这手刚碰到白布就听得“唰”的一声，菜刀飞来了！！

    这泼妇是真敢下手！菜刀转瞬就到，我赶紧把手缩了回去。

    差一点，就差一点我就掀开了白布，也就差一点，这飞来的菜刀就把我手剁了！

    我惊出一脑门子汗，看着这泼妇大骂一句：

    “你有病啊，菜刀都敢扔？”

    这泼妇冲着我回骂道：

    “你他妈有病啊，你咋在这呢？你离我大侄子尸体远点！要不老娘挠死你”

    这泼妇是真够虎的，我并不是怕他，但这事从面上来讲，还确实是我莫名其妙跑人家仓房理亏了。

    我咽了一口气，没有再跟她继续吵吵，低声说道：

    “大姐你先别急，你家仓房啥都没有，不是来偷东西的，我是来帮一个大爷找鸡的”

    我刚说完，突然看到那只鸡冠周围长红毛的小鸡崽又出现在了仓库门口。

    我赶紧指着它说道：

    “大姐你看，就这只小鸡崽子，不是你家的吧？”

    泼妇看了一眼这只小鸡，疑惑说道：

    “这小鸡崽子咋还能钻仓房里呢，行了，你赶紧带着它滚”

    我赶忙点头去抓小鸡，这小鸡之前皮的很，此刻却变的老老实实的站着不动让我抓。

    我抱起它二话不说就往外跑。

    怕这泼妇追来，一口气跑回了村路上，我长喘一口气，低头看了眼怀中的小鸡崽。

    没了？不见了！！

    这小鸡一直在我怀里抱着的，啥时候蹦出去的，怎么说不见就不见了呢？

    我无奈的摇摇头，废了这么大劲，还是没抓到它，我想了一下，还是应该回去找瞎眼老头告知一声，这鸡我是真尽力找了，但我怎么感觉它的智商比我都高呢！！

    待我回到跟老头见面的地方，这里并没有人影。

    我正在纳闷，忽见周壮扛着锄头从东边走了过来。

    “李耀，你咋在这呢？”

    我应了一声，说是刚去找完徐半仙儿正要回家，便与他结伴而行了。

    周壮看样子心情很好，路上笑着询问我住的吃的是否习惯。

    这个老同学虽然虽然性格变化有点大，不过本质上还是那么实在，我不禁对他多了几分亲近感。

    “周壮，我有个事儿，想请你帮个忙，不知道你方便不？”

    周壮看着我笑着说道：

    “老同学你这是啥话，我能帮到你啥，你说吧”

    我寻思片刻说道：

    “我啊，想看看张家儿子的尸体，但我一个外人也不方便，不知道你有没有办法”

    周壮闻言皱起了眉头疑惑的看着我，我知道突然这么一嘴，他定是接受不了的，继续说道：

    “你放心，我没啥坏心眼儿，跟我一起来的我那亲大爷，他懂一点玄学，看了大老王的转魂觉得有点问题，想让我看尸体再确认一下”

    周壮闻言低头思考了一会，说道：

    “嗯，这事儿有点难，但也不是不可能，我们村子有个风俗，家里死了人下葬前一晚必须放在坟坑附近等天亮，算起来，今晚上尸体就得运上山啊”

    我闻言一惊。

    “今晚上山？那不就没机会了吗？”

    周壮放缓脚步说道：

    “在家里亲戚朋友们轮着守灵不好接近，但是一般随尸体上山的人不会超过四五个人”

    周壮看了看我又接着说道：

    “我不懂，你是来找人算卦的，为什么跟这尸体扯上关系了，不过我相信你这个老同学，这个忙我一定帮你”

    我见周壮肯帮忙，心里告别高兴，我们二人最后商定，晚上一起上山，由他找机会引开张家人。

    回到周壮家里干待了一个下午，却也不见老刘回来。

    周壮去外边打听到，张家准备等到晚上九点天黑透了送尸上山。

    我本打算问问老刘的意思，可他一直不回来，我也只好按计划行事。

    天很快黑了，周壮一直催促着我出发，这老刘还没有回来。

    我这心总觉得没底，老刘去找村长了解情况，这都一下午了，怎么还不见人呢？

    周壮看出我担心，告诉我说村长这个人是个热心肠，到他家的客人都务必要留下来吃饭喝酒的，没准这时候老刘正在跟村长喝的痛快呢。

    我想想也有道理，便跟周壮出发去上山了。

    周壮带了一把铁锹，我疑惑的问他原因，他只是说借着帮忙的引子，方便把张家人引开。

    周壮在前边带路，我在后边跟着，从村东上山，穿过田地，爬上山坡很快便走进山里。

    这羊草沟是个大农村，这边的山也格外的高，格外的深。

    我们两个顺着山路走了二十来分钟，周壮突然停下脚步，张罗着往没山路的方向走。

    我疑惑的问道：

    “周壮，今晚月光不好，沿着山路都很难分辨方位呢，下了道，还不走丢了吗？”

    周壮扛着铁锹笑笑说：

    “我在这山下长大的，走不丢你放心吧，咱们这么走近，你跟紧我就行”

    说完也不等我同意，便转身下道了。

    我是个外来人，这里的一切不熟悉，我想周壮这么决定自然有他的道理也没多想便跟着他走。

    我们两个在山间杂草丛里穿行了好一阵儿，这山里草高树枝多，我的衣服都被刮坏了好几个口子。

    “周壮，都走了这么久了，还有多远啊，他们把坟坑挖的这么偏吗？”

    周壮在前面走着没有回头，只是低声说道：

    “快了，就前边一点了”

    我无奈的跟着他继续往前走。

    又走了半个小时，这山越来越陡，我感觉有点不对劲了，我家也是住农村，死了人往山里埋坟，都埋在半山腰，哪有埋这么高位置的。

    “周壮，你是不是打听错了，哪有人家把坟埋这么高的？”

    周壮速度没减，轮着手里的铁锹把拦路的杂草推在一边。

    “就快了，再前边一点”

    周壮说这句话跟上山前乐呵呵的语气不大一样，我听上去感觉挺冷漠的。

    又爬了十来分钟，这周边还是荒凉一片的草木，时不时还有一些鸟兽的叫声，半夜走在深山里这诡异的气氛，凉风习习，吹起了我一胳膊的鸡皮疙瘩。

    我实在忍不住了，厉声问道：

    “你小子是不是整错了，把尸体拖到这来，不累趴下他们几个”

    周壮终于没了耐心，冷冷的说道：

    “你闭嘴，就到了”

    让我闭嘴？？

    自从来了羊草沟住在他家里的这两天，周壮对我俩一直都是客客气气的，这般说话态度，真是头一次！

    深山树高，不比山下还能借着月光，我跟在他后面只能看清他的背影，这四下里的气氛让我有点害怕。

    我刚要准备张罗下山，这前边的周壮忽然停下脚步。冰冷的说了句：

    “到了”

    我一听到了，赶紧打开手机手电，往四周照看一下。

    这一看吓了我一跳！

    不知不觉中我竟然跟着他走进了一圈坟窝子，这四下里的坟包高高矮矮，但相同的是所有的坟包，都没有墓碑。

    这是一个乱葬岗！！！

    我深吸一口气，心逐渐绷紧了，警惕的问道：

    “周壮，你啥意思？咱们是来找张家坟坑的，你把我领这来干啥？”

    周壮终于回头了，借着手机的光亮，我看到他的脸部表情都扭曲了起来。

    “这是你的家啊”

    他说这句话的样子十分恐怖，我心里一凉，潜意识的往后退了一步，没想到一个踩空，掉进了一个大坑里。

    我惊慌失措的一看，这大坑四四方方的，不就是一个棺材坑吗！！

    我刚要爬起来，周壮几步窜上来，抡起铁锹照我脑袋就是一下子。

    我浑身无力的倒了下去，脑袋在流血，心中一片死灰。

    我完了！！

    我眯起眼睛看到。

    周壮正拿着铁锹奋力的往我身上盖土。

    他，这是要活埋我啊！！
------------

第六十四章 第二卦

    周壮这一锹打的我浑身乏力，就连张嘴求饶的力气都没有了。

    随后只能眼睁睁的看着他一锹一锹的往我身上扬土。

    万万没想到我担惊受怕老大一圈，最后居然要死在了自己人手里。

    就在我绝望等死时候，忽然发现，这周壮像是看到了什么恐怖的东西把铁锹一扔，撒腿就跑。

    我勉强睁大眼睛往四周一看，在我这坟坑旁边居然站着一只小鸡崽。

    我有心爬出去，却顶不住剧烈的头痛晕了过去。

    等我再次醒来的时候已经是第二天的早晨，我盖着被子躺在炕上，老刘坐在我旁边正紧张的盯着我看。

    我睁开眼看见老刘苍老的面庞和他那标志性的绿眼珠子，差一点哭出来。

    “老刘，你昨晚跑哪去了，我差点死了！”

    说着，我就要支起身子，还没等我起身，我发现在这周围看着我的不止老刘。

    周壮和小楚也在！！

    虽然脑袋被拍晕，但我可没失忆，周壮昨晚把我骗上山差点就把我活埋了。

    现在再看见周壮，吓的我“扑腾”一下子窜了起来。

    “周壮，你他妈的疯了”

    我一边骂着，握紧拳头就往周壮身上轮。

    周壮却表现的相当迷惘，一边躲着一边喊道：

    “兄弟，你怎么了，你别动手啊”

    “别动手？你把我骗上山还要活埋我，现在让我别动手？”

    周壮闻言一愣，居然一脸无辜的看向老刘。

    老刘在一边摆了摆手说道：

    “你先别着急动手，你给我说清楚到底咋回事？”

    我强压怒火，对身边的老刘说道：

    “老刘，昨天咱俩在村岔口分手后我就遇见了他，他告诉我说张家人要把尸体运上山，哪成想，他把我骗上山之后就把我打晕了还要活埋了我！”

    我说完这话，老刘皱起了眉头，低声问我说道：

    “你再说一遍，你俩啥时候上的山，从哪出发上的山？”

    我气愤的说道：

    “晚上九点上的山啊，这期间我一直在他家等你你也没回来”

    老刘听完我这句话，居然莫名其妙的抬起头跟周壮对视了一眼。

    我火了，不耐烦的喊道：

    “老刘你啥意思，我说的还不明白吗？”

    老刘拄着他那根破棍子坐在炕沿边低声说道：

    “我昨天在下午六点起就一直跟他们两口子在一起了，倒是你失踪了一宿啊”

    “啥？”

    老刘这话可把我搞糊涂了，明明是我跟周壮在家等了他大半夜，怎么反而成了我失踪了？

    老刘见我火气正盛，又缓缓说道：

    “昨天我回来是很晚，但是在村长家碰见了周壮两口子，我是跟他们一起回来，见你不在家，我们出去找到了二半夜才在山脚发现你，发现你时你手里还握着一把铁锹”

    这事儿就奇了怪了！！

    老刘从来不跟我开玩笑我是知道的，但他居然说昨晚他和周壮一直待在一起。

    那跟我一起上山的周壮是谁？

    我顿时没了气焰，泄了气一样的坐在炕上，我又中邪了吗？

    我赶紧把昨天跟老刘分手后遇见的事，详细的跟老刘复述了一遍，包括帮老头找鸡，在仓库里遇见泼妇。

    老刘闻言皱起了眉头，扒了扒我的眼皮，又把我脑袋左右翻看了一遍，然后把手指在棍子上划破一个口子，用他的血在我脑门上画了一个奇怪的圈。

    这圈刚一画完，我浑身一哆嗦更感觉从我脖子后吹过了一阵凉风。

    伴随着凉风吹过，一根鸡毛从我头上飘了下来。

    老刘伸手接住这根鸡毛，皱起眉头拿在手里仔细翻看。

    我身上哪来的鸡毛呢，难不成是我帮瞎眼老头抓鸡时候粘在身上的吗。

    可是我凑近了一看，这根浅黄色的鸡毛虽然没有很长，但是却十分粗壮，这绝对不是小鸡身上的鸡毛。

    对了，我昨天不单单接触了那这只小鸡，我还在仓库碰见了那只转魂的大公鸡！！

    老刘盯着鸡毛眉头紧锁，缓缓说道：

    “你这是中了眼障术了，把鸡毛当人看了”

    我听了大吃一惊问道：

    “眼障术？老刘你的意思是说，昨天全程跟我在一起的并不是周壮，是这根鸡毛？”

    老刘点了点头，从炕上拿过来打火机把这根鸡毛点燃了扔在了地上。

    这个就有点太讽刺了，我昨天一天居然一直在跟一根鸡毛说话，跟鸡毛一起上山，结果自己轮子自己一锹，自己挖个坑要把自己活埋！！

    想起昨晚上惊险的一幕幕仿佛就在眼前，如果最后不是出现了那只小鸡儿，我真就自己把自己杀了。

    我想到这里后怕的冒出了冷汗。

    老刘烧了鸡毛后，往外看了一眼说道：

    “你要是没啥大事就赶紧起来，今天可是张家儿子死后的第三天，估计这个时候尸体都快抬上山准备下葬了”

    虽然脑袋还是有点晕，但听了老刘这话也顾不了那么多了，如果铁秤砣真挂在了尸体脚上下葬，那一切都来不及了，我不敢耽搁，赶紧穿鞋下炕跟老刘和周壮往西山去了。

    昨晚刚来了西山，这会再上山，我还是怕的厉害。

    周壮背着老刘，我们几个跟着牛车车轮印一路追了上去。

    追到一处半山腰，正巧看见张家人要把棺材抬进坟坑里。

    我见状用尽了吃奶的劲大吼一声：

    “别动！！”

    这帮人正在抬棺材，我这冷不丁的一嗓子，吓的几个人一屁股就在了地上。

    张家大汉转头一看是我，撸起袖子就走了过来，指着我骂道：

    “你他妈瞎指挥个屁呢？”

    这个时候也不好跟他们硬来，我低声下气的走到张家汉子跟前说道：

    “张大哥，我不是来找茬的，前几天确实是我不对，我就想在你儿子下葬前给他磕个头”

    张家大汉一听，上下打量我一番，说道：

    “你小子还挺识相，在大老王家你可没少搅和事儿，给我儿子磕个头也是应该的，去吧”

    我见张家大汉应允赶紧绕过人群蹭了过去，我来到棺材边假装跪下，趁众人没注意我爬起来牟足了劲儿用力的把棺材盖一推！

    这张家人被我突然的一下子搞迷糊了，半天才缓过神来，在我身边的几个汉子上来拼命把我往后拽，我终于在被一众人拽跑之前瞥清了棺材里的样子！

    铁秤砣没有挂在尸体脚踝的红布上！！

    不仅没有挂在那里，这棺材里根本就没有铁秤砣。

    我被他们拽到一边免不了的要挨一顿胖揍，这顿拳打脚踢后，我终于剩了一口气下山了。

    我被周壮扶着走在村路上，小声虚弱的问老刘道：

    “老刘，铁秤砣没绑在脚上，是不是说明转魂没问题，这大老王就一定是徐半仙儿了吧”

    老刘转头看了我一眼这鼻青脸肿的样子沉声说道：

    “铁秤砣没在就没啥大事，就是不知道昨晚用那根鸡毛的眼障术是不是他搞得鬼”

    “那今天该算第二卦了，我们还去不去？”

    老刘点点头说道：

    “去”

    说罢，我嘱咐周壮回地里干活，强撑着身体跟老刘去大老王家卜算这第二卦！

    来到大老王家，他就像是在有意等我们一样，坐在院子里晒太阳，见我们进来笑脸逢迎的把我们请进了屋。

    大老王见我被打的这幅摸样只是一愣，并没细问，依旧从兜里掏出来他那两个破旧的核桃。

    但这次他没有着急摇晃投掷，而是抬头笑呵呵的对我说道：

    “小兄弟，这第二卦要比第一卦难卜算的多，需要你的一滴血了”

    需要我的血？

    我潜意识的看向了一旁的老刘，见老刘点了头，我才应允割破手指往他的核桃上滴了一滴血。

    大老王把滴了血的核桃握在手里，跟昨天一样，嘴里嘟哝一顿，把核桃往炕上一撒。

    我这心都提到了嗓子眼儿，这第二卦，又能看出什么呢？

    大老王看着两个核桃的摆相，不禁眉开眼笑，看着我说道：

    “卦象不错，你有救了！”
------------

第六十五章 吃肉的大公鸡

    大老王的这句有救了，让我在心里笑开了花儿，紧张的等着他继续讲卦。

    大老王盘腿大坐的盯着核桃又研究了一阵，低声说道：

    “你这第二卦，要比第一卦好的多，雨裹风吹却有百树遮挡，石沉海底却能随波归岸，百灭不死，劫后余生之象啊”

    大老王说的前面几句我没听懂啥意思，但是后面这个百灭不死，劫后余生我是听懂了。

    我不禁喜出望外问道：

    “您的意思是说，我怎么折腾都死不了？那我不就没事了嘛”

    大老王笑着点点头说道：

    “你可以这么理解吧，虽然坎坷多磨，但有化险为夷之象。不过你也不用太乐观，你想想，你这个月丢只胳膊，下个月折了一条腿儿，是没死，活着又有啥意思嘞？”

    大老王这句话瞬间把我心里高兴的火焰给怼灭了。

    没个胳膊少个腿儿？这不是活着，这是生不如死！

    老刘闻言咳嗽了两声说道：

    “劫后余生之象虽然是好事，但一个人的后天变数很大，如果经营不好自己的运气，败坏了阴德，也不是一定就死不了的”

    大老王听了老刘的话给他竖起了大拇指，笑呵呵的说道：

    “老哥哥确实不一般，这般道理都参的透，事在人为，也要看你造化”

    这两个老头几波解释下来，我彻底迷糊儿了。

    一会说有生的希望，一会事在人为，一会又要看造化，这他妈跟没算又有啥区别？？

    我绷着脸低声问道：

    “徐半仙儿，您倒是给我个准话儿，我到底要怎么做才能摆脱我这个惨命”

    大老王摇了摇头说道：

    “这第二卦，就能看到这些，你日后的出路方向，都需要在第三卦里才能看到”

    大老王这句话说完，我深深的叹了口气。

    还要再等一天！！

    卦已卜完，又与大老王寒暄几句后，便与老刘离开了。

    回去的路上，老刘见我情绪低落，低声说道：

    “你不用泄气，今天这第二卦不是死卦，就说明有办法活命，明天就该给你指出路了”

    老刘这个人高冷低沉，今天居然难得的安慰起我来。

    我笑笑回道：

    “老刘你放心，我没泄气，明天第三卦下来，我照着做就行了”

    老刘这才满意的点点头，与我回周壮家了。

    经历了公鸡转魂儿的事，我现在只要一待着就会胡思乱想，害怕再被鸡毛迷惑，害怕明天的第三卦突然告诉我没有办法摆脱命运。

    老刘留在家里，我想让自己忙起来，索性去地里帮周壮两口子干活去了。

    我跟周壮正在地里干活，忽然听的一些村民在路边吵了起来，羊草沟村子不大，邻居乡亲间都认识，很少有吵架的发生。

    我俩放下了手里的活去路边看看情况。

    到了路边才发现，这些村民并非是在吵架，而是在义愤填膺的咒骂着张家的那只转魂大公鸡！

    听老乡说，这只转魂的大公鸡今天刚放出来就开始祸害家禽了，不打鸣，不找鸡玩，走路跟个人一样，一个上午就叨死了三家人的家禽。

    我听他们讲的后脖子发凉，这张家了的儿子真转生在了这只大公鸡身上吗？

    村名们越讲越气，张家人把这个大公鸡叫儿子，它叨死了家禽，不让打不让骂，原本考虑他家刚死了人大家也没想着赔偿，可结果就连个道歉的话都没有。

    我正在听着村民絮叨这些公鸡罪事，突然从北边跑来一个小男孩，这小孩像是有什么重要的事，一路跑的极快，期间还跌倒了几次，一边跑一边大声喊着：

    “妈，你快回家看看，咱家的牛让一只大公鸡给叨死了”

    这聚堆的村民中一个穿着花布衫的妇女闻言一惊，妈呀一声就跑了过去。

    我一波吃惊未平，又来了一记猛的，大公鸡居然能把牛杀了！！

    这些村民闻言也都吓了一跳，紧跟着这妇女朝他家跑去。

    我跟周壮自然不能落后，等到了花布衫妇女家一看，在场所有的人都傻了！！

    这只黄牛死状惨不忍睹，整个牛身被啄的血肉模糊体无完肤，无数个刺眼的血洞还在往外留着鲜血。

    最让人不能直视的是，这只黄牛的眼珠子被啄的稀巴烂，浑浊的眼浆流淌的到处都是。

    我一个多月前在虎腰山遇见过一只死状凄惨的黄牛，但与眼前比起来，却还是小巫见大巫了。

    花布衫妇女见到老黄牛死了，大声哭喊了起来，在农村，一只好黄牛的价格要达到一两万块，可以说是一户人家的全部家产和劳动主力。

    围观的村民见状，顾不上谩骂安慰，都赶紧四散回家张罗着看好自家的家畜。

    周壮家没有家畜我俩并不担心，我看到小男孩在一边低着头咬着嘴唇，好像自己也做错了一样，我走过去问道：

    “弟弟，你真的看到是大公鸡把你家牛给叨死的吗？”

    小男孩想也没想的点了点头，缓缓说道：

    “我过来给牛添草，就看到一只黄色的大公鸡在扑扇着翅膀往牛身上啄”

    小男孩说完想想又说道：

    “这只公鸡也不怕人，我拿石头打它，它也不跑”

    我深吸了一口气，从黄牛千疮百孔的尸体来看，这只转魂公鸡是杀他吃肉的！！

    我见这花衬衫大姐实在可怜，从兜里掏出一百块钱塞在了小男孩手里，便与周壮回家了。

    这太可怕了，这只转魂大公鸡绝对有问题，我要赶紧回去告诉老刘。

    老刘正在院子里打扫卫生，听我和周壮这么一说，也是吃惊不冷声说道：

    “这正常转魂之后的家禽，虽说不再吃鸡食，但也断断不会吃肉的，这”

    老刘拄着棍子沉思着，在院子里来回踱步，没多久，猛然醒悟般的一抬头。

    “哎呦，这可能不是转魂，是吞魂！！”

    老刘这话我听不明白，他解释说道：

    “转魂是把死人的一丝魂魄转养在家禽身上，吞魂可就不一样了，吞魂是把这一丝魂魄喂给家禽吃！”

    老刘说完这话，也不等我反应赶紧拉起我的手，要去张家找那只大公鸡。

    我们三个不敢耽搁，一路小跑的往张家去。

    跑了一个路口，周壮一个不小心和拐角跑来的一个汉子撞了个满怀。

    这汉子没说话，眼角还流着眼泪，倒在地上拍拍衣服上的尘土爬起来还要继续跑。

    周壮认识他，问了一句：

    “韩东，你这咋还哭了，咋的了？”

    这叫韩东的汉子抹了一把眼泪转头说道：

    “俺媳妇儿来电话说，我爹在家里被一只大公鸡给啄死了”

    “什么？！！”

    我被震惊的长大了嘴，这转魂公鸡啄死黄牛已经够匪夷所思，这会，它还开始杀人了？？

    韩东也不跟我们细说，赶紧又朝家里方向跑去。

    老刘闻言往前一指，招呼我们跟上韩东。

    这一路紧赶慢赶，等到韩东家里时发现，这老爷子确实已经没有气了。

    他的死状跟老黄牛出奇的相似，身上衣服被啄了个稀烂，整个身子被鲜血沁透，最最让人惊悚的是，这老爷子的眼珠子没了！！！

    老刘见状眉头紧锁，问在一旁哭泣的韩东媳妇说道：

    “你看见那大公鸡是怎么啄你家老爷子的没？”

    韩东媳妇儿抽泣着说道：

    “俺爹在院子里晒东西，就看见牛棚里有一只公鸡在啄俺家黄牛，俺爹过去赶鸡，哪成想就被它啄死了”

    我们正在院子里唏嘘不已，周壮突然指着院子栅栏便一处喊道：

    “快看，那不就是大老王转魂的大公鸡吗？”

    我们顺着周壮手指方向看去，果然有一只黄色的大公鸡正站在栅栏外边往我们这边瞧。

    老刘不由分说，拄着棍子就往那边跑，这大公鸡像是不怕人一样，也不动弹也不逃。

    我怕老刘危险，赶紧跟了过去，大公鸡见我们离的近了，才扑扇着翅膀往村路上跑。

    见公鸡杀人，大家心里都害怕，除了老刘和我去追鸡，村民们全部在一边行注目礼。

    老刘岁数大，跑的不快，这大公鸡就像是在戏耍他一样，跑几步停下一会，等到老刘追上又继续往前跑。

    我们一路跑到村口，大公鸡跑进了一处荒废的水站房里。

    我喊老刘等我，可他就像是没听到一样，只身追了进去。

    我把心提到了嗓子眼，老刘岁数这么大了，能打过大公鸡吗？

    我刚要快跑两步，突然胳膊被人从背后拽住了。

    我猛的一回头，差点给我吓傻了。

    是那个总问我时间的的瞎眼老头！他没有眼珠子，两个眼睛位置深深凹陷，十分恐怖。

    在他的脚下还站着一只鸡冠子旁边有一撮红毛的小鸡崽。

    我赶紧甩开他的手，厉声喊道：

    “老爷子，我有急事，你先别烦我”

    我刚要转身继续跑，老头低声说了句：

    “你不是要找徐半仙儿吗？我就是”

    我听了这话，把刚迈出去的脚收了回来，难以置信的问道：

    “什么？你说你是徐半仙儿？”

    老头微笑着点点头说道：

    “你叫李耀，是一个公交车司机，左边屁股上有一个黑痣”

    老头这话当时就把我震住了，我的名字工作不是什么秘密，如果有心调查我都可以查到，但是我屁股上的黑痣，除了我爸妈，可谁都不知道。

    我瞪大了眼睛说道：

    “你真是徐半仙儿？那你快跟我进这水站房子里救老刘去，快”

    老头没动，只是站在原地摇了摇头。

    我急了，老刘跟我的关系就跟我爹一样，这个时候，就算他徐半仙儿怕危险不去救，我也得进去。

    我大声问道：

    “你摇头什么意思，你要是不帮忙，别耽误我救人”

    老头闻言淡淡的说了一句：

    “不用进去，等老刘出来”

    说完，嘴角还露出了一个神秘的微笑。
------------

第六十六章 徐半仙儿的心卦

    老头这句话我是半信半疑，虽然他说出了我屁股上的黑痣，但这毕竟事关老刘的性命，半点都马虎不得。

    我正在担心，忽听得水站房里传出吓人的嘶吼声，我这心瞬间就绷紧了。

    老刘危险！！

    我顾不上那么多，赶紧甩开老头，径直往水站房里跑。

    刚到房门口，听的水站房的大铁门“吱嘎”一声被打开了。

    老刘左手拄着破棍子，右手拎着大公鸡，颤颤巍巍的从里头走了出来，我见老刘没事，自然高兴，赶紧跑过去问道：

    “老刘，伤到哪里没？”

    老刘掂量一下右手的大公鸡冷声说道：

    “没事，这小畜生还伤不了我”

    正聊着，老刘突然注意到我身后的瞎眼老头，低声问我说：

    “这个老爷子是谁？”

    我低下头小声答道：

    “就是上次跟你说的，让我帮他找鸡的那个老头，刚才他还说自己就是徐半仙儿呢！！”

    老刘闻言眯起眼睛盯着这个老头看了一会，在注意到他脚下小鸡崽的时候不禁一愣，低声问道：

    “老哥哥，这只鸡冠下长红毛的鸡真的是你养的吗？”

    老头笑了两声说道：

    “是啊，都养了它十来年喽”

    十来年？！

    老头这话让我很吃惊，就算是自然死亡，鸡的寿命也就最多六七年左右，老头居然说这么小的一只鸡崽子已经有十多岁了！

    老刘看样子并没有感到奇怪，又看了看这只其貌不扬的小鸡，缓缓说道：

    “能养的了红冠通灵鸡的人，在这个世界上可能都不超过五个了，单凭这一点，说你不是徐半仙儿，我都不信！”

    老刘说完，看着这个瞎眼老头居然笑了起来。

    老刘这个木头，平日除了跟我以外，话一向很少，现在居然看着这个老头笑了。

    二老正说着，身后传来了一阵叫喊声，回头望去，竟是一群手里举着刀锹耙锤的村民，杀气腾腾的向这边跑来。

    我正惊愕间，不知从何处传来了一记响亮的口哨声，口哨声一响，老刘手里拎着的大公鸡就像是受了惊似得拼命扑扇翅膀。

    老刘一个放松，让这只大公鸡挣脱了出去，见它一跃三尺高，几下子就窜出去老远，奔着口哨方向跑去。

    公鸡跑了，我见大事不好，刚要拔腿去追，瞎眼老头又拽住了我。

    “不用追，让它去吧”

    我闻言疑惑的看着他，瞎眼老头背着手弓着腰，沉声说道：

    “我刚算了一卦，这只鸡是往村东去了，我们直接去村东道口等着它就好”

    “你算了一卦？”

    我皱起眉头难以置信的问道：

    “你这不一直跟我们站着呢么，你啥时候算的？”

    老头深陷的眼窝动了一下，微笑着说道：

    “对啊，就是站着算的啊”

    我刚要骂他扯淡，老刘在一边摆了摆手说道：

    “你不用大惊小怪的，徐半仙儿算的是心卦”

    心卦！！

    老刘说完，看我还是一脸难以置信的表情，接着说道：

    “这卜算的门道多着呢，你只不过是见惯了街边掐手指头的”

    我听过数学上的心算，但在心里算卦真还是头一次见。

    听了老头的话，我们没有去追大公鸡，而是绕了一条去村东最近的小路，到了路口，老头叫我们躲在一旁的柴火堆后边。

    就这么静静的蹲了几分钟也不见公鸡的影子，我有点沉不住气了，刚要张嘴说话，忽然看见自东边路上朝我们这里跑来一只大公鸡。

    没错，正是那只黄色的转魂大公鸡！

    这种心灵的震撼简直太强烈，大老王那么厉害，算卦还需要两个核桃，想不到这个老头背着手什么都不用，张嘴就是一卦，心卦，真的这么玄乎吗？

    大公鸡就跟人一样，一边跑着还一边左右转动脑袋警觉的到处看。

    待大公鸡晃悠到我们藏着的柴火堆附近，我憋了一口气，一个大步就扑了出去。

    我这一下子，把大公鸡吓了一大跳，拼命的扑扇着翅膀抖落了一地鸡毛。

    我一个扑空，刚要站起身子去抓，大公鸡掉了个头又往北跑了。

    公鸡准准的出现在了这条路上，虽然没有抓到，但我开始对这个瞎眼老头佩服起来。

    他果然比大老王还要牛，这次连老刘都说他是徐半仙儿，看来是错不了了。

    徐半仙儿见我扑空从柴堆出来后，笑笑说道：

    “没事儿，这公鸡跑去大老王家了，咱们去他家看看”

    说着便一个人往大老王家方向走去，我看了一眼老刘，惊讶的问道：

    “老刘，这徐半仙儿到底是不是瞎子，他都没眼珠子怎么走路都不用扶不用管的呢”

    老刘没有说话冷笑一声便紧跟了上去。

    往大老王家去的路上，我一直留意这个徐半仙儿，说来真是奇怪，这农村土路路况极差，十分难走。

    徐半仙儿没人领着，竟然每次都能悠然自得的躲避土路上的石头，水坑。

    我深吸一口气，心里彻底折服，这个世界上，还真有这样的高人。

    大公鸡转魂是大老王搞的，现在公鸡变的吃肉杀人，跟他绝对脱不了关系！

    待我们一众人赶到大老王家的时候，院子的大门跟往常一样敞开着。

    我们刚迈进院子“吱嘎”一声，大老王推开房门出来了。

    上午还找大老王算了第二卦，心里多少对他怀有感激，但此时再见，这个感情变的复杂起来。

    大老王看了我一眼，又往大门口看了一眼，低声问道：

    “你们这杀气腾腾的，过来干啥来了”

    还没等我说话，大批村民见到我们身影也追了过来，一时间，大老王家又跟上一次一样，被大伙团团围住。

    被公鸡啄死老爹的韩东见状，低声问我说：

    “兄弟，你们追鸡咋追这来了，那只鸡呢，在他家吗？”

    大老王闻言赶紧一摆手说道：

    “哎呦，别乱说，可真没在我家啊”

    大公鸡的去向都是徐半仙儿用心卦算的，他这么一狡辩，我还真没有证据。

    韩东情绪激动，指着大老王破口大骂道：

    “要不是你搞什么公鸡转魂，我老爹也不会死，你赶紧把那畜生交出来”

    大老王闻言沉声回道：

    “你家老爷子的事儿，我确实听说了，这牲畜无情，该杀，但确实不再我这里啊”

    正说着，张家人也赶了过来，张家汉子见门口被堵，瞪圆了眼睛挤了进去，听到韩东让大老王交出大公鸡，一时也火了。

    “交出我儿子？谁碰他一下试试？”

    这俩人剑拔弩张互不相让，差一点打在了一起。

    大老王见状挥挥手说道：

    “得，你们跟我说，是谁看到那大公鸡跑到我家来了？”

    大老王这句话确实问在了刀刃上，大公鸡在大老王家，都是徐半仙儿说的，确实没人亲眼看到。

    村民都是跟着我们来的，大老王这话一问完，所有人的目光都投到了我身上。

    我尴尬的不知怎么回答，只好指着瞎眼老头如实说道：

    “是徐半仙儿算的，这大公鸡定在你家，不会错的”

    大老王闻言笑了好几声，说道：

    “小兄弟啊，你前两天刚来的时候一个劲说我是徐半仙儿，这么会功夫又改口叫这个瞎眼老头子半仙儿了？”

    大老王卜卦算命在村里已经出名多时，倒是这个瞎眼老头整日接受村民救济度日，见我叫他徐半仙儿，这一批村民不禁难以置信的互相观望起来。

    我还没说话，徐半仙儿向前迈出一步，缓缓说道：

    “你这人，有点小本事不假，但咋不走好路呢，你要是不把人家儿子魂魄喂了鸡，我还真懒得出来管你，那只大公鸡就在你家西屋炕上蹲着呢，赶紧交出来吧”

    徐半仙儿说完这话，我明显注意到大老王眉头紧皱了一下。

    半晌，大老王冷笑说道：

    “哎呦，这么说来，大公鸡在没在我家屋里，都是你这个瞎眼老头算的？这老头会算卦，大伙信吗？”

    大老王这话一出，村民们一片哗然，开始窃窃私语起来。

    韩东情绪激动，就要硬闯进屋子，又被张家汉子拦了下来。

    这样僵持着也不是办法，我灵机一动说道：

    “这位老爷子会不会算，你们两个比一下不就得了”

    大老王笑眯着眼睛，似乎一点不把徐半仙儿放在眼里，说道：

    “好好好，我要是输了，这屋你们随便进，进去了随便翻”

    徐半仙儿没有眼珠子，看不透他有什么表情，只是点了点头。

    村民们在后头七嘴八舌的出着注意，也不知道是谁提议，居然让他俩的给算算村里著名的张麻子脸上一共有多少痦子！

    我听了这个建议哭笑不得，算命卜卦，是针对人生运势，驱凶避难，哪能用来算脸上的痦子的。

    但万万没想到的是，两个会算卦的老头子既然都欣然同意了。

    我对这场两个先生之间的“斗卦”颇感兴趣，张麻子脸上的痦子数量，真的能通过占卜算出来吗？

    张麻子这人就在人群里，听了这事也不觉得尴尬，还主动站出来让大家看。

    这一脸的痦子简直不忍直视，看的我密集恐惧症都要犯了。

    张麻子报完了生辰八字，大老王就开始准备了，掏出了他那两个核桃扣在两个手心里，嘴里一边嘟哝一边摇晃了一顿后，撒在了院子地面上。

    大老王蹲下身子皱起了眉头，盯着核桃看了半天，半晌才恍然大悟般的抬起头，笑着说道：

    “行了，我算完了，老哥哥，你来吧”

    徐半仙儿笑了一声，回道：

    “在你刚掏出核桃的时候，我就已经算完喽”

    徐半仙儿这话一说，惊得身后村民一阵唏嘘。

    我其实是相信他的，老刘说徐半仙儿算的是心卦，自然不需要什么别的套路。

    既然两个算卦先生都完事了，就开始报数了。

    有趣的一幕发生了！

    大老王说张麻子脸上一共有184颗痦子，而徐半仙儿居然说有185颗！

    我自然是支持徐半仙儿，不光是见过他的本事，而且我记得电影里也都是这么演，那种惊世奇才，不起眼儿的高手，往往看上去都很平凡，不出手算了，一出手都是必赢的。

    接下来就开始数痦子了，三个人围着张麻子那张脸足足数了十来分钟才把这一脸的痦子数清楚。

    待到大家公布数量的时候，震惊的我无以复加。

    三个数痦子的人，同时给出了数量：

    184颗！跟大老王算的一个不差！！

    徐半仙儿居然算错了！！！
------------

第六十七章 杀鸡

    徐半仙儿的失算完全出乎我的意料，三个数痦子的人是不会同时出错的。

    大老王见状，洋洋得意的笑着嘲讽道：

    “哎呦，你们冷不丁的把这个瞎眼老头子领来，还安了一个半仙儿的名号，还真给我吓了一跳呢”

    我惊愕的愣在原地，不敢相信这个结果，徐半仙儿怎么会算错呢？

    四下里的村民开始议论纷纷，这会议论的内容也开始从算卦转移到了我和老刘这两个新人身上。

    “哎呦，这俩村外的是干啥的？咋满嘴跑火车呢，这瞎眼老头吃饭都得靠咱们救济，还说他是半仙儿，他俩是来骗钱的吧？”

    “大老王是咱村里的老户口了，自从这俩人来的这几天，就发生了这么多个怪事，我看呐，这俩人是扫把星”

    村民们见我推荐的徐半仙儿失算，开始对我们失去了信任，更有甚者，说这大公鸡中邪是我和老刘搞的鬼。

    我站在原地手足无措的看向老刘，老刘则意味深长的招手示意我回家，我跟老刘在村民非议声中退出了人群。

    虽然这事跟我没大关系，但说出瞎眼老头是徐半仙儿身份的是我，这会被冠上骗子的帽子，我这脸还真的有点火辣辣的。

    我俩刚退出人群，徐半仙儿也跟着走了出来了，在一片嘘声四起中，我们三个就这样灰头土脸的撤退了。

    我憋了一肚子的气，路上，朝着徐半仙儿大声问道：

    “我说老大爷你到底是不是徐半仙儿，你这外号里还带个仙儿字呢，你怎么连个大老王都算不过呢？”

    徐半仙儿见我态度不好也没有生气，嘴角上扬浅笑了一声，缓缓说道：

    “你在全村人面前公布我的身份，我如果赢了，以后让我怎么在这羊草沟平静生活了”

    徐半仙儿这个说辞听的我想笑，他这意思是隐世高人没当够，在乡亲们面前故意输的！这不是在跟我扯淡呢么？

    “呵呵”

    我冷笑一声，没兴趣再搭理他，转头向老刘说道：

    “老刘，这下好了，大公鸡没抓到，反倒成了骗子，这会还得罪了大老王，不知道明天的第三卦他还会不会给我算了”

    老刘咳嗽两声说道：

    “不慌，我们就是来找徐半仙儿的，既然找到了，大老王的第三卦算不算都没所谓了”

    老刘这话让我有点吃惊，这个徐半仙儿也不知道有没有真本事，关键时刻掉链子，老刘还这么信任他。

    我双手插兜，长舒一口气，失望的往前走，没再说话。

    半晌，徐半仙儿才张嘴说道：

    “小伙子你也不必生我气，刚才这卦，我其实并不算输”

    还不服输？

    我气愤的回道：

    “半仙儿，数都对不上，还说自己没输，你这名号是抬杠来的吗？”

    徐半仙儿笑了两声回道：

    “张麻子脸上的痦子，此时来讲确实是184颗，可是今天下午三点，他还会长出一颗新痦子，大老王算的是此刻的静卦，我只不过比他往后多看了一步”

    我听了他这话，不禁停下脚步愣了一下。

    “你说啥？你说张麻子脸上今天下午三点还会长出一颗新痦子？”

    徐半仙儿点点头说道：

    “会的会的，说罢便笑着从村岔口朝南走了”

    徐半仙儿的这个说辞有点玄乎，人家几点脸上长痦子他都能算出来？

    我傻眼的望着老刘，想听听他的看法。

    老刘拄着棍子痴看着徐半仙远去的背影，直到他消失在了视线里，才转过头无奈对我说道：

    “用人不疑，疑人不用，你这个臭小子啊”

    “老刘，你不觉得里离谱吗？电影里都不敢这么编啊？算人家几点能长痦子？这他妈还有自然规律吗，算天算地也就罢了，还能算出来人家拉屎放屁？”

    我越说越激动，先前对徐半仙儿的一点信任被刚才他离谱的话彻底粉碎了。

    老刘叹了口气，拍了拍我的肩膀说道：

    “你也算是比别人多经历了好多事儿，年纪轻疑虑多这点我理解，但你要记得，过多的疑虑，就是在无形中错过自己的运气”

    老刘这碗鸡汤我还没消化，他说完也不等我，自己往周壮家去了。

    我掏出手机看了一眼时间，现在是下午一点钟，不行，我还得去一趟王麻子家，我就不信了，这王麻子下午三点真能凭空长出来一颗痦子。

    我在心里打定注意便转身往回走了。

    我一路打听，到了王麻子家的时候，已经快下午两点钟，王麻子听了我的来意后先是一愣，随后大声笑了一阵，说道：

    “哥们儿你是城里来的吧，你们城里人都这么会玩？你确定你要盯着我的脸看到三点钟？”

    我坚定的点了点头，我不相信别人的任何推论言辞，只相信真相，只相信自己亲眼所见，徐半仙儿说他下午三点会长一颗痦子，好，我就盯着到三点，我看是怎么长痦子的！！

    “兄弟，我没开玩笑，你有没有事，没事我先数一遍”

    说着我就要过去数痦子，张麻子闻言往后退了一步，说道：

    “哎，别别，我这张脸在你们来之前那是没人愿意多看一眼的，你这么想看，我也确实高兴，可是你要盯着我瞅到三点，这也耽误我干活啊，你说”

    张麻子一边说着，一边带着那184颗痦子的脸猥琐的笑起来，真心是要多难看就有多恶心。

    我懂他的意思，无奈的从兜里掏出五十块钱递给他，说道：

    “哥们，行不？”

    张麻子借过钱，笑的合不拢嘴，连连点头说道：

    “那太行了，我长这么大头一次用颜值赚钱，你别说看了，你想摸想亲都随便”

    说着就坐了下来，把一张大脸往前一端。

    我做了个深呼吸，强忍着心里的厌恶，开始一颗一颗的数痦子。

    十多分钟后，我终于数完他这一脸的“星星”

    一共184颗，大老王算的果然不差！

    接下来就是等三点了，我怀着一颗忐忑的心，看着张麻子这张脸一动没动的盯到了三点。

    三点一到，我迫不及待的再一次开始数痦子。

    一颗，两颗，三颗

    十分钟后，我瘫软的坐在凳子上。

    185颗！！！

    居然真的新长了一个！！

    这份来自内心的震撼，让我顿觉自己的渺也为自己的无和猜疑感到尴尬，徐半仙儿不愧名字里背着个仙字，牛！！

    我为了保险起见又重新数了几遍，都是准准的185颗。

    出了张麻子家，我的眼睛已经花成了一片，看见谁的脸都已经自带一片痦子了。

    我暗骂自己两句，有心去找徐半仙儿道歉，却不知道他具体住在哪里。

    正当我站在路边左右踌躇的时候，忽见的那只转魂大公鸡正在村路上狂奔疾驰。

    这畜生又想害人？我没多想，从地上抄起两块石头就追了过去。

    大公鸡见了我好像还有点害怕，往前挺着脑袋拼了命的跑。

    我正追的来劲，没有注意到脚下，忽然踩到一个水洼，一不留神就栽了个大跟头。

    这一下子摔的可挺狠，我半个身就跟撒了架子一样疼，肩膀脱臼手中石头也脱了手。

    大公鸡跑了一阵，好像注意到我摔倒，居然回过头来，一步一步的往我这边走。

    我心里一惊，不好！

    这公鸡邪门的厉害，连老牛都能啄死，我现在摔得右边胳膊抬不起来，这要是让他盯上，我就危险了！

    我吓的连连后退，这公鸡见我怂了，又加快了脚步往我这边跑了起来。

    大公鸡越跑越快，看离我近了，瞄准我的眼睛就啄了过来！！

    就在我命悬一刻的时候，忽听得“啪”的一声。

    一把铁锹狠狠的拍在了这只转魂大公鸡的脑袋上，大公鸡再厉害也是肉做的，这让铁锹狠狠的一下子，鲜血流了一地，扑腾了几下子，便死了。

    我惊出一脑门汗，顺着铁锹望去，这拍死公鸡的人，居然是周壮的老婆，小楚！
------------

第六十八章 只有一个鬼

    千钧一发之际，救我的居然是小楚。

    小楚见拍死了大公鸡喘了几口粗气，哆嗦着手把铁锹扔在了一边，看样子还是十分害怕。

    我忍着剧痛站了起来，问道：

    “嫂子，多亏你救我，你怎么在这呢？”

    小楚看我一眼，过来把我扶住，说道：

    “我在回家的路上碰到了瞎眼老头，是他让我来的，他说公鸡会在这出现，你也会遇到危险特意让我来救你，没想到还真让他说准了”

    我知道小楚指的瞎眼老头就是徐半仙儿，赶紧问他徐半仙儿住所，小楚指着这条村路说道：

    “你沿着这条路走到头，在山根下有个破帐篷，那瞎眼老头就住在那”

    小楚说完又看了眼我的胳膊，她自小在农村长大，很多手艺在身，见我胳膊脱臼，一只手按住肩膀，一只手托着胳膊使劲往上一提。

    疼的我“哎呦”一声，这胳膊居然就能动了。

    我又道谢两句，突然想起这几晚他跟周壮的房间里总会不时传来争吵声，便问她道：

    “嫂子，你别怪我多嘴，你跟周壮这几天半夜怎么总吵架，我跟老刘住在这是不是给你俩添麻烦了？”

    小楚闻言赶忙摇了摇头：

    “跟你俩没关系的，反倒是俺家周壮做错事差点连累了你”

    周壮连累我？

    我不解的问道：

    “嫂子你这话什么意思？对了，我记得大老王给公鸡转魂那晚上你还特意嘱咐我说，不让我相信大老王的话”

    小楚点了点头，低声说道：

    “其实公鸡转魂的事儿，俺家周壮也有参与，他和大老王在张家儿子出事前早就算计好了”

    什么！！

    小楚这话吓了我一跳。

    “嫂子你是说，这大老王给公鸡转魂的事儿是他和周壮事先下的套？”

    小楚叹了口气说道：

    “我们两口子关系一直很好，前几年我在上山打柴不小心摔倒毁了容，村里面好多人都在笑话我，我家周壮气不过，就去找会算卦的大老王求办法，

    大老王告诉他，想要愈合我这疤痕就得用转魂大公鸡的鸡血，然后还说出了张家儿子的死期，嘱咐周壮事先去张家做工作，真没想到张家儿子还真就死在了那一天。

    我一直不同意这事，所以这几天没少跟他吵架了”

    我听了小楚的话，顿觉恍然大悟！

    怪不得当天周壮买酒去了那么久才回来，怪不得张家人去找大老王算账时候，有一部分人在一边同意转魂，原来是周壮一直在背地里对张家人扇风点火！

    小楚说着说着不禁流出了眼泪，一会功夫就已经变的泣不成声了。

    “周壮不听我劝，非要跟大老王促成大公鸡转魂的事儿，真没想到这畜生不仅杀鸡杀牛，最后还杀了韩东家的老爷子”

    我闻言叹了口气，安慰小楚说道：

    “嫂子，我相信周壮为人，他也绝对没想到事情会闹的这么大，还是多宽心吧”

    小楚没再说话，只是一个劲的低头哭。

    我又安慰了她几句，劝她回家后，就去村东山脚下的帐篷找徐半仙儿了。

    这一路上我心情很复杂，一方面，我刚对徐半仙儿冷嘲热讽没过多久，这会我又厚着脸皮去求人家，另一方面，小楚刚才说的事让我心里也颇不舒服。

    周壮为了小楚不考虑后果，闹出了人命的大事，这该由谁买单呢？

    到了小楚说的山脚下，呈现我眼前的是一个由几根木头撑起，上面盖着几块帆布的破帐篷，我看到这个帐篷心底对徐半仙儿的敬畏之心骤然升腾。

    以他的本事，想要发财享乐的话随便去城里买个彩票，赌块玉石，发家就是分分钟的事，他没有，这老爷子却远居山村，隐姓埋名过着苦行僧一样的日子。

    人活着的意义，或许像周壮夫妻一样，哪怕为爱犯错也要同苦并肩，或许跟徐半仙儿一样，偷得人生半日闲，而影响他们幸福的，却都与金钱无关！

    我叹了口气，正了正衣襟，大步迈进了帐篷。

    帐篷外观破烂，里边更别提了。

    除了一张简易的木板算是张床了，其他别无一物。

    徐半仙儿此时正笑盈盈的坐在床板子上，在他的身边还趴着那只鸡冠下长红毛的小鸡崽。

    听我进了帐篷，徐半仙儿笑着说了句：

    “来啦”顺指着他旁边的位置示意让我坐下。

    我满怀愧疚的刚一落座就赶紧道歉：

    “徐大师，今天我说了很多冒犯你的话，是我不懂事儿了，眼拙的厉害，您别跟我一般见识”

    徐半仙儿闻言笑出了声，摆摆手说道：

    “不碍事，你我第一次见面时候我让你帮我找鸡，你不也帮我找了嘛，小伙子心眼儿挺好使的”

    见徐半仙儿非但没有怪罪还夸了我几句，我这心里终于放心下来。

    徐半仙儿没再啰嗦，开门见山的说道

    “你来找我是为了啥事儿，我这心里也有数，你开的这趟13路车就是人鬼关系太复杂，别的倒不是很麻烦”

    这句让我颇为震惊。

    “人鬼关系复杂？”

    “对，人鬼关系复杂，你之所以不可以轻易放下车子远走高飞就是因为牵绊这车子中的事情，有人有鬼，你身陷阴阳两界的纠葛，自然难以脱身”

    我顿时紧张了起来，其实从我第一天开车知道了老唐已死，认识六叔，载了落下菜筐的老太太，到后来的汤尧，围绕着这13路，前后已经遇到四个鬼了。

    想到他们，我说道：

    “大师你说没错，自从我开车以来，能分的清的应该就有四个鬼了”

    徐半仙儿闻言摆了摆手说道：

    “四个？呵呵，没有，没有的，你只接触过一个鬼，其他的都是人”

    一个！！！

    徐半仙这话带给我的惊讶，不亚于我第一次听到老唐已死的消息。

    “你是说，我还误会了三个人，只有一个人是鬼？？怎么可能，那谁是鬼？”

    徐半仙儿抬起右手摸了摸一旁趴着的小鸡崽。

    “我知道你见过了何先生，何先生那样的人物都不敢给你泄露天机，我一个瞎眼老头子可就更不敢说喽”

    我一听徐半仙儿跟我卖起了关子，着急的手心都出汗了。

    “何先生不是不帮我，他有心帮我可是最后惨死坏人手上了”

    徐半仙儿点了点头说道：

    “何先生的能耐不是我这瞎眼老头子能比的，我能卜算到你们发生的事情，却又有一些半知半解，你跟我说说，何先生临死前跟你说了什么”

    何先生被蝎子从后背捅了一刀，他临死前对我说了两句话。

    一个好消息，一个坏消息。

    我见徐半仙儿问我，便回道：

    “何先生临死前告诉我，在我一生中最信任的人里，有个人一直在骗我”

    徐半仙儿虽然没有眼珠子，但我注意到他听了这句话，表情是有触动的。

    “嗯，何先生果然高人，居然能看透你一生关系，那另一句话呢？”

    我叹了口气，缓缓说道：

    “对不起，大师，何先生嘱咐过我，这另一句话，我对谁都不能说”

    徐半仙儿闻言一愣，笑着说道：

    “不碍事，我不是外人，你快跟我说说”

    我十分为难的摇了摇头。

    “大师，求您别为难我了，这两句话也算是何先生的遗言遗愿了，我只能告诉你这一句，你那么厉害，连张麻子几点长痦子都能算出来，您算不出何先生说了什么吗？”

    徐半仙儿把小鸡崽抱在了怀里缓缓站了起来说道：

    “何先生能耐高出我千百倍不止，他不想让人知道的事，累死我老头子我也算不出来呀”

    徐半仙儿说完沉吟半晌，接着说道：

    “好吧，既然你不想说，我也不难为你了，你这13路车的缠身祸端，我虽然没能耐给你化解掉，但可以给你指条路”

    我听得徐半仙儿肯给我指路，喜出望外的竖起耳朵。

    徐半仙儿见我紧张的样子笑笑说道：

    “开发区小白山山顶有座狐仙庙，住着一个叫梦鹅的人，你去找她，就说是我介绍来的”

    徐半仙儿给我介绍的高人，定是一等一的厉害人物，我闻言感觉希望已经近在眼前了，不禁站起来深深给徐半仙儿鞠了一躬。

    出了帐篷，我迫不及待的往周壮家走，想尽快将这个好消息告诉老刘。

    路上，我接到了小六打来的电话，小六语气焦急，通了电话后磕磕巴巴说了半天才憋出一句话来。

    “李，李耀，不好了，白帆出车祸了！！”
------------

第六十九章 白帆的车祸

    听到小六说白帆出了车祸，我这心就跟坐过山车俯冲下来一样提到了嗓子眼。

    “什么？她怎么样了，伤的严重吗？”

    小六回道：

    “都是听丸子头说的，他也联系不上你，昨晚的事儿我不太清楚，你赶紧回来吧”

    我又问了几句便挂了电话，赶紧给白帆拨过去，却一直提示关机状态。

    回到周壮家我三两句话给老刘简单说了一下情况，拉着他便走。

    老刘见我神色着急，也没有拒绝，我们二人跟周壮夫妻打了招呼便抓紧时间上路了。

    我心里牵挂白帆，恨不得能马上飞过去找她，老刘看我着急想转移一下我注意力，低声问道：

    “你说你找过徐半仙了，他跟你说什么了？”

    尽管我现在没心思考虑自己的事儿，但还是耐着性子，把与徐半仙儿在破帐篷里的谈话跟老刘复述了一遍。

    老刘这才放心的点点头。

    “徐半仙儿给你指路了，我们这趟就算没白来，转魂大公鸡已经死了这事也告一段落了”

    我响起小楚跟我说的话，遂问道：

    “那大老王还在，日后他要是还这么做祸害人怎么办？”

    老刘闻言笑笑说道：

    “大老王这个人平日里在村民口中口碑一直不错，这次转魂大公鸡，我想也是他一时脑热，就算他再有歹心也没关系，羊草沟有徐半仙儿坐镇呢，你就放心吧”

    老刘这么说了，我才松了一口气，现在分身乏术，只能走一步看一步了。

    到了市里，我赶紧联系小六丸子头去医院看望白帆。

    白帆住在市中心医院，丸子头托关系给她安排了一个单间。

    进了医院大门我脚下生风，一路疾驰，看到病床上昏迷的可怜白帆，我这心都碎了一半了。

    病房里，两个医生身后跟着一行护士像是正在探诊，看见一下挤进来这么多人不禁眉头一皱，不耐烦的嘟哝道：

    “出去出去出去，我们大夫交班呢，过半个小时再进来”

    住过院的人都知道有些个大夫护士可能见惯了生死离别，一点不会体谅病人家属情绪，态度十分蛮横。

    要是我和小六就算了，丸子头常年当大哥，哪受得了这气，一伸手就把大夫衣领子抓住了，往前一拎，骂道：

    “来，你再跟老子说一遍，你让谁出去呢？”

    这大夫见丸子头剃着光头，纹身一片不是善茬当时就虚了，小声商量道：

    “别，别动手，我们这是大夫间正常交换班，怕你们出声打扰，耽误我们交流病情信息”

    丸子头没听这套，一只手往前一扔，把这大夫扔出去一米多远”

    现在也不是吵架闹情绪的时候，我拦下丸子头低声问道：

    “大夫，她怎么样？”

    大夫被身后的护士扶了起来，看了一眼身后的丸子头咽了一口唾沫说道：

    “这病人没大事，就是被车撞了造成轻微脑震荡，照实说这算不上什么严重情况，可是不知道为什么，都十多个小时了，她还是不醒，不过我们也正在查”

    轻微脑震荡？

    我小时候贪玩从树上摔下来，脑袋天天迷糊，去医院检查大夫也说我是轻微脑震荡，可完全没有耽误我日常的吃喝玩乐，没有昏迷。

    大夫介绍完情况也不敢多待，便与护士都出去了。

    我坐在床边看着白帆头上缠着纱布，苍白的脸颊一点血色都没有，我正在想要不要换一家医院，老刘盯着白帆慢慢走了过来。

    来到病床边，仔细打量一番说道：

    “这姑娘脑震荡是实病，但是昏迷不醒这事儿不是打针干等就能好的了的”

    老刘明显话外有话，我刚要张嘴询问，病房又推门进来一人，汤尧。

    我见到汤尧心里一紧，白帆出了事她的家人不在，汤尧怎么会在这呢？

    丸子头知道我一直跟汤尧不对付，见我愣神笑呵呵的解释道：

    “白帆是跟汤尧在外边逛街回来的路上出的车祸，还多亏了汤尧在身边呢”

    跟她逛街出的事儿？

    我也没给她留面子，不解的盯着汤尧问道：

    “跟你一起在路上，为啥白帆被车撞了，你却什么事都没有？”

    汤尧还没解释，老刘在一边摆了摆手问道：

    “姑娘，她当时是被什么车撞到的？”

    汤尧想也没想的脱口而出：

    “是一辆红色的马自达轿车”

    老刘点了点头又问道：

    “现在车子在哪里，你知道不？”

    “撞完白帆，车主就逃逸了，现在公安也在查呢”

    汤尧说这话的时候没有丝毫思考，看上去不像是在撒谎。

    老刘叹了口气，转身对我说：

    “白帆姑娘是丢了魂了，在医院补充点营养液就行了，真要想让她醒过来，那得找到那辆车才行”

    丢了魂？

    我惊讶的问道：

    “每天出车祸的那么多，这怎么偏偏撞了一下白帆，就把她魂撞丢了呢？”

    老刘摇了摇头说道：

    “我现在也不清楚，找到车再说吧”

    丸子头听到这里在身后插话说道：

    “找车这事儿包在我身上，已经再查了，保准找的比警察快”

    我又看了汤尧一眼，闷声问道：

    “白帆出了这么大事，怎么就你自己，没见她父母过来呢？”

    汤尧闻言脸上显出一副无辜的表情。

    “不知道，她的手机里没有父母电话，警察也说联系不上，只能我在这照顾了”

    我叹了口气，白帆父母明明住在唐洼子村，怎么可能连警察都联系不上呢？

    我倒是记得当时我去唐洼子村时候白帆提到过，说她的父母出门没在家里，是现在还没回来吗？

    我有心再折返羊草沟去找徐半仙儿算卦找车，但是老刘说什么也不同意，只告诉我徐半仙儿以后不能再求了。

    又待了一会，众人便散了，只剩下我和汤尧在医院照看。

    白帆跟汤尧出门被撞，要说没汤尧的问题，我怎么都不信。

    一直担心白帆跟这个女鬼闺蜜待在一起不安全，果不其然这次还真的出事了。

    但是徐半仙儿跟我说的清楚，在我以为的四个鬼当中，只有一个是鬼，这个答案不禁让我崩溃！！

    老唐十年前就死透了，这个人证物证全在，没有任何争议，六叔的死亡档案我也看到了，汤尧当时跪死的尸体我也见过。

    就算是刨除去那个落菜筐的老太太，那也准准的应该是三个鬼才对啊！！

    那如果就一个鬼的话

    我不敢再往下想下去，现在这个谜球越推越大，现在还不是我考虑这些问题的时候，

    眼下要做的是听老刘话，赶紧找到那辆红色的马自达轿车！

    我跟汤尧隔着病床一边一个坐着，期间她外出买饭回来后居然又换上了那身红裙子。

    我真他妈服了，只要是跟我单独相处见面，她保准一身红裙子出场，一旦身边有外人，她就各种衣服裤子的花样不断。

    我试探性的问她：

    “汤尧，你跟白帆这么多年的闺蜜了，不会不了解她的家庭吧，就算是联系不上她的父母，她的其他亲戚呢？”

    汤尧一摊肩膀说道：

    “你也不用不信，跟白帆认识这么多年，我还真就没见过他任何家人”

    “对了，白帆跟我说过，他家附近有个叫六叔的，是从小看着她长大的，这个人你也没见过？”

    我这话问出了好多个意思，一方面，我想确认一下白帆跟六叔是否真的有关系，另一方面，看看六叔这个人是不是真实存在的。

    “不知道，我没听她讲过什么六叔七叔的”

    这个回答着实让我失望，哪怕汤尧说出一点关于六叔的消息，对我也是有莫大帮助的。

    汤尧知道我看不上她，随便应付一句后，只顾着低头玩手机了。

    我气不打一处来，就她这态度，也不像是会说实话的样子。

    我们两个谁也不搭理谁，在一边静静的坐着。

    没过一会，我接到了丸子头打来的电话，告诉我那辆撞了白帆的红色马自达轿车有消息了。

    我没跟汤尧说，兴奋的跑出屋子，打车去了丸子头给的地址。

    在大型购物广场中东新生活的视频监控室，丸子头正和几个人在指着监控屏幕小声攀谈。

    见我进屋，丸子头皱着眉头拉我过来，凑近我小声的说道：

    “兄弟，找到白帆当时出车祸时候的监控录像了，不过有点不对劲，你一会看视频的时候可别害怕”

    我闻言一愣，白帆只不过是轻微撞伤，视频监控只不过记录了过程又没有什么血腥场面，我有什么可害怕的。

    我点了点头，便走到监控器前，一边的保安开始给我放当时的视频录像。

    录像里，白帆和汤尧手牵着手走在路边，街上往来车辆繁多但一切都没有异常，忽然，一辆车子从白帆身后急速冲了过来，汤尧见状往外推了白帆一下，但她还是被车子擦到，摔在了路边。

    这车子速度极快，快到看不清楚车身情况，这不像是意外，看起来就像是故意奔着白帆撞过来的！！！

    而且我还发现，这车子好像不是红色的。

    我要求保安放慢了播放速度一看，还真被丸子头说中，我心底的恐惧瞬间升腾起来了。

    撞倒白帆的车子，根本不是什么红色的马自达轿车，那是一辆白色的带有车厢的车子。

    是一辆殡仪馆运送尸体使用的，灵车！！
------------

第七十章 谁开走了灵车

    撞白帆的居然是一辆灵车，这个发现让我毛骨悚然，灵车一般不都是一大早跟着车队出车的吗？怎么会突然跑出来撞白帆呢。

    而且汤尧说了谎，会不会是她搞的鬼？我知道丸子头对汤尧有好感，没有叫他，看过视频后，赶紧返回了医院。

    这一路上我越想越生气，还红色马自达，怎么不说是一架红色的飞机呢？

    进了病房我二话没说就跟汤尧吼了起来。

    “我刚看了监控录像，撞白帆的分明就是一辆白色灵车，你撒谎，到底是不是你捣的鬼？”

    汤尧坐在一边看着我火气冲天并没有跟我对呛，缓缓低声说道：

    “我是撒谎了，但你问我时，门外一直有人偷听，我又不能说实话”

    “偷听？”

    “你刚进屋时没发现后面有个小护士贼眉鼠眼的嘛，出了门，她可一直趴在门上听呢”

    我有点迷糊了，护士跟我们又不认识，为什么要偷听，汤尧跟我扯淡呢吧。

    汤尧见我不相信，笑着说道：

    “你出门这几天，大东门饭馆老板可一直提你呢，想继续问今晚过来吃碗面条吧”

    说完她抻了个懒腰，又接着说道：

    “我累了，回去歇歇，你先陪会白帆吧”

    说罢，眼里含笑的看我一眼，便拿起手提包出门走了。

    汤尧现在不想细说，我也拿她没办法。

    大东门饭馆，那个有着鬼啤酒，虫子面条通宵开张的饭馆，汤尧为什么约在那里，看样子她跟店老板很熟。

    但转念一想，去就去呗，那地方虽然有点诡异，可毕竟都去过多少次了，我也不是很怕。

    白帆出了这事，13路车还得小六继续开，我雇了一个护工在医院照看白帆，晚上八点左右便就前往大东门饭馆赴会了。

    前几次基本上都是后半夜下班来的，今天晚八点头一次来这么早，街上来往行人和车辆很多，但是奇怪的是，几乎没有人会走进这个巷子。

    我在心中纳闷，这巷子人烟稀少，居然连附近的居民都不会去，吃一顿还只收两毛钱，这老板喝西北风吧。

    进了饭馆，还是店老板那张熟悉的方脸，招牌的笑容，手里拿着老旧的菜单过来招呼我。

    看到店老板我想起了他之前跟我说的三不要，前面两个不要都过去了，就是最后一个不要和陌生人说话，我这些日子几乎每天都和陌生人说话，也没见什么怪事发生。

    我找个位置坐下来，点了一**鬼啤酒。

    店老板笑着问我道：

    “有些日子没见你来了，挺忙的？”

    “嗯”我没心情跟他聊天，只是轻声应付了一下。

    店老板也识趣，没再啰嗦，递给我一**啤酒就转身进厨房了。

    跟汤尧只是约定晚上见面，但并没有具体的定时间，不知道她会什么时候过来。

    我正在心里嘀咕，忽听背后一个声音。

    “呦，来这么早，挺上心啊”

    这突然的一句话，吓我一哆嗦，我见是她不禁一愣，转头往后看了一眼，饭馆的玻璃门紧紧的关在一起，并没有开门后的颤动。

    我惊讶的问道：

    “你是什么时候进来的，怎么一点声音都没有？”

    汤尧笑着坐在了我对面。

    “刚进来啊，可能你专注想事情没听到我进门的动静呗”

    我没功夫跟她啰嗦，直截了当的问道：

    “行，我来也来了，你跟我说说白帆被撞到底是咋回事？”

    汤尧没着急回复我，叫老板出来点了一碗面条才缓缓说道：

    “没什么特别的，就是白帆跟我逛街前对我说了一件事倒是挺蹊跷的”

    我紧张的问道：

    “什么事？”

    “白帆并不知道你出门，前几天夜里去你公司找你坐车，说是在你们单位大院看见一个鬼鬼祟祟的同事往办公楼后身去”

    往办公楼后身去？

    汤尧这句话引起了我的兴趣，办公楼后身就是那座荒废的小二楼，公司上下除了老吴都对这破楼毫无兴趣，是谁半夜三更去那里做什么呢，是老吴么？

    “然后呢？”

    “然后，然后白帆说被那人发现了，还回头恶狠狠的瞪她了一眼，第二天白帆就被撞了，也不知道跟这怪人有没有联系”

    我深吸一口气，问道：

    “你的意思是说，这人想杀白帆灭口？”

    汤尧把头一歪。

    “我可没这么说，白帆就说那人穿着你们工作服鬼鬼祟祟的不像是好人，还说等见到你一定嘱咐你离他远点呢”

    “白帆说没说那人什么身材，胖不胖？”

    汤尧想了想说道：

    “不胖，她说了是个瘦子”

    瘦子？

    居然不是老吴！！

    老吴这个人身材中上，虽然不算胖子，但绝对说不上瘦子。

    不是老吴，还穿着我们的工作服，会是谁对这小二楼感兴趣呢？

    汤尧见我疑惑，嘲讽说道：

    “白帆是去找你才发生了这事儿，反正你是脱不开关系”

    我郁闷的喝了一口鬼啤酒，跟她点个头，便出门了。

    回医院的路上我一直在反复回想汤尧的话，白帆真的是因为发现了那个想去小二楼的瘦子才出了车祸吗？

    这样说来，这个想偷进小二楼的同事是知道些什么？也是奔着二楼档案室去的？

    白帆见过那人的脸，只要等白帆醒过来，这一切也就都明白了。

    眼下的第一步，还是要找到那辆灵车，先把白帆治好。

    到了医院之后，我给丸子头打了个电话，叫他明天陪我去市里的殡仪馆问问。

    我们市里一共两家殡仪馆，其中一家我在那里还工作了几天，那里拉尸体的灵车我都见过，并不是视频里撞白帆的那辆。

    我猜想，这车子，一定就在另外一家殡仪馆。

    第二天亮，我跟丸子头早早的就出发去了那家殡仪馆找车，但是被告知今天死人特别多，所有的灵车都被派出去拉活儿了。

    没办法，我俩只好到处转转等天黑车子都回来后再去。

    这一天闲逛下来，终于把天熬黑了，我们赶紧折返殡仪馆！

    殡仪馆的灵车都有专门的停车库房，丸子头拖了关系上了红包废了好大劲才联系上殡仪馆的一个员工帮忙。

    这人五十来岁在这家殡仪馆里工作好多年了，现在主管后勤工作，在去车库开门的路上一直问我们为啥要看灵车，我们如实告知之后，他冷笑着摆了摆手说道：

    “灵车撞人？你们绝对是看差了，灵车拉着尸体出殡，那速度赶上乌龟了，再者说中东商场那条路人太多，灵车司机根本就不会走那条线”

    我没心思跟他解释，便只应付说想看看让心里有个底。

    这老头把灵车库门打开后，我跟丸子头就钻了进去找车子。

    这间车库停了足有十来辆灵车，但奇怪的是，却唯独没有视频监控里撞了白帆的那辆。

    我纳闷的出了车库，又问了老头一遍。

    “您确实单位就这些灵车吗？会不会还有没回来的？”

    老头笑着把库门关上，说道：

    “小伙子，你瞅瞅现在都几点了，哪有人家大晚上出殡的，俺们公司所有的灵车都在这里头喽”

    我叹了口气，不应该啊，除了殡仪馆，哪里也不可能会有灵车了。

    这老头把库门锁头一推，忽然想起了什么，转头若有所思的说道：

    “哎，别说，我们这儿倒是还有一辆灵车，不过，那车子超过了使用年限，已经报废退休了”

    丸子头一听这话，赶紧说道：

    “不在那个，什么到没到报废年限的，长轮子就能跑，车放哪了，你赶紧领我俩看一眼”

    老头挠挠头，勉强同意了。

    我们绕过这个车库，在一片空地草坪上看到了这辆报废的灵车。

    没有错，从车头到车厢，整个车子的颜色，款式跟监控视频里的一般无二，这就是那辆撞了白帆的灵车！！

    我跟丸子头吃惊的对视一眼，问老头道：

    “这车子，你确定报废在这里很久没人开了？”

    老头点点头。

    “没人开，这车子岁数太大，容易熄火，出殡的一路上灵车停了很不吉利的，所以公司根本就不让这车上路了”

    丸子头打开手机手电，朝四个车轮子照去，发现在车胎上沾有很多泥土，皱起眉头低声说道：

    “你扯淡呢你，没人开，这车轮子上的泥是你抹上去的？”

    老头无奈的叹了口气说道：

    “现在是真没人开，这车子退下来之前只有公司里的一个王师傅怎么开都不熄火，换了谁都不行，但上个月王师傅就死了，这车子再没人动过”

    “开车的师傅死了？”

    老头指着旁边的一栋楼说道：

    “死啦，心脏病死的，家人也不来，现在尸体还放在停尸房冷冻着呢，你们不信我领你们去看看？”

    开车的师傅死了，车子被人开出去撞人，这事有点怪，我跟丸子头一商量还是去看看这个王师傅，才能知道这老头说的是不是实话。

    老头领着我们进了旁边的冷冻停尸房，这间屋子气温很低，老头拿出个本子对照了一会，把一具尸体从冷藏库里抽了出来。

    这具尸体虽然被冷冻没有**变形，但是看的出来，这人确实已经死了很久了。

    我们盯着尸床上的王师傅，疑惑不解。

    老头冷笑一声说道：

    “我在这工作二十来年了，有些个事啊，我老头子都清楚，你要是说在殡仪馆听到了啥动静见到了啥鬼魂，这我都信，但你要是硬说，外头那辆爱熄火的灵车被人开出去了，我告诉你，不可能，除非”

    老头笑着说道这里，卖起了关子。

    丸子头性子急，最听不了这个，低声问道：

    “除非什么，你倒是说啊”

    “除非，是这具尸体自己跑出去开车的”

    老头这话音刚落，忽听的“咔咔咔”几声，这停尸房里的灯突然灭了！！

    停尸房里的可都是尸体，这房间里的灯一灭，那份恐惧瞬间被放大了十倍百倍。

    丸子头惊恐的大骂一句：

    “卧槽，这灯咋还灭了呢？”

    “咚咚咚”

    在这四下漆黑的空间里，我们又听到了一连串奇怪的声音，这声音繁多，又忽远忽近，我这头皮发麻，刚要掏出手机借个光亮。

    忽然又听的“咔咔咔”的一阵响声，房间里的灯又重新亮了起来。

    我喘着粗气，抹了一把脑门上的冷汗惊恐的望着四周。

    丸子头也被吓傻了，瞪着眼珠子靠在墙边像是站都站不住了。

    这老头原本还算镇定，但看了眼王师傅的尸床，吓的直接瘫坐在了地上，手指着尸床哆嗦说道：

    “这哪去了？”

    我顺眼一看，吓的我魂都要飞了。

    床上空无一片，王师傅的尸体没了！！

    尸体自己跑了？？
------------

第七十一章 生死追逐

    见王师傅的尸体不见了，可把我们三个吓傻了，这尸体都冷冻一个月了，腿儿还好使呢？

    我缓缓心神，招呼丸子头赶紧出去看着灵车。

    我们两个跑出了停尸房，往那边一瞧。

    那辆灵车居然已经被启动缓缓开出了院子。

    尸体跑了，灵车被开走了！！

    没想到这老头的一句玩笑话，还成真了！

    丸子头哆嗦着问我：

    “兄兄兄弟，你说，这灵车真他妈是那尸体跑出来开走了？”

    我叹了口气。

    “谁知道呢，好不容易找到的车子，这回又不知道跑哪去了，还会不会回来”

    丸子头咽了口唾沫，盯着灵车开走时留下的几道轮胎印愣愣出神。

    好不容易找到了车子，却不曾想会发生这样的意外！

    如今线索断了，车子还要重找，白帆又不知道还要多久可以清醒过来。

    一想到昏迷的白帆，我这心里就难受。

    这事儿的确怨我，如果我去羊沟前通知她一声，她也就不会去公司找我，不会被害了。

    想到这里，我又觉得有些不对，之前听汤尧所讲，我还以为是想偷溜进小二楼的同事被白帆发现了行踪所以报复杀人。

    但仅仅是这点事儿，至于如此吗？

    如今这车子又被死去的王师傅开走了，这两者又到底有没有联系呢？

    回到医院已是深夜，我坐在白帆床前第一次牵起她的手，她还在昏迷这样做可能有点不太地道。

    但我真的很心疼她，等我搞清楚，如果真是因为我的事连累到她，等她这次醒来，我就跟她分手吧，虽然一直也没确立过男女朋友关系！

    但我可以躲的尽量远，免得她受到牵连。

    接下来的几天，白帆依然昏迷不醒，从头到脚检查个遍，医生给的说法还是一开始的轻微脑震荡再也没检查出什么其他毛病。

    正如老刘所说，白帆在医院只能补补液，只有找到那辆撞人的灵车把魂魄归位了人才能苏醒。

    可是一连几天，无论是丸子头找的社会关系，还是警察的正规渠道，全部无一发现。

    小六已经开了半个月的夜班车了，我实在看不下去，只好把白帆交给护工和汤尧护理，把小六换下来休息，由我跑一段夜班车。

    今晚坐车的老乡并不多，好多乘客也都认识我，见我回来开车还热情的跟我打招呼聊天。

    这样一路平安开到了造纸厂，我跟往常一样下车小便后，回来开车返程。

    最近照看白帆加上黑天白天的找车子，实在费心费神，往回刚开了十几分钟我就已经哈欠连天了，我甩了甩脑袋想保持清醒，不经意间瞥到了后视镜。

    从镜子里看，在我车身后面居然有一辆白色厢车在奋力追来。

    这条路平时车辆就很少，特别是在这个时间里，除了我这趟13路末班车外，路上基本没有其他车子的。

    我往车窗边探了一下脑袋仔细看了一眼，不禁吓了我一跳，这后面追来的，正是我这几天苦苦寻觅的灵车！

    我紧张又兴奋，现在车子就在我身后，我有心刹车可看上去灵车的速度极快，又怕驾驶灵车的司机刹车不及时造成追尾。

    更何况我现在还不确定，开这辆灵车的人，到底是不是王师傅的尸体！！

    我故意把车放满了速度，一两分钟后，灵车离我越来越近，我惊恐的发现，它并没有减速的意思！

    “砰”的一声巨响。

    我的车屁股被这辆灵车狠狠的撞了一下子。

    这撞击带来的强大冲击力让我身子往前很大程度的俯冲，脑门结结实实的磕在了方向盘上。

    我赶紧一脚油门踩下去把车子提速，可是让我惊愕的发现，这后面猛追的灵车依然保持着高速前进。

    “砰！！”的又一声巨响。

    我车尾又被它狠狠的撞了一下。

    “真是不他妈要命了？”

    我骂了一句盯着后车镜看，这灵车越撞越凶，我感觉到车后的发动机挡板都被它撞飞了。

    我越想越不对劲，如果被它撞坏了发动机，车子是要紧急制停的，看灵车这个样子，好像就是在逼我停车啊！！

    我身上的汗毛都立起来了，这车还真不能停，没准开车的还真就是一具尸体呢！！

    我咬紧牙关，挂挡踩油门轮方向盘，动作一气呵成，发挥我老司机的浑身解数在这乡间小路上把车子加速到极致。

    提速之后，身后的那辆灵车没再能撞到我，但依然不依不饶的紧随其后。

    我有心给丸子头打个电话叫他找人来堵截车子，可是现在情况实在危及，硬是倒不出手来打电话。

    我集中注意力的把控方向盘，尽量让车子开的平稳，后面的灵车紧追不舍，稍一懈怠就被它追上来，我绷紧了神经，心里就一个念头：

    只要过了前面的路，就进市区了，市区车多路宽，我就安全了！

    正当我片刻分神时候“砰！”的一声，又被它撞了一下子。

    这一下后，我明显听到了车尾传来的嗡鸣声，我心里暗叫一声：不好，发动机受损了！

    可值得庆幸的是我马上就要冲出这条路进入市区了，我终于松了一口气，一脚把油门踩到了底。

    “嗖”的一声，连我带车瞬间穿过了最后的路口，我终于进市区了！

    我缓了下神，又突然被眼前的一幕幕惊的说不出话来！

    没有城市里的繁多路灯，没有平整的沥青公路，地下依旧是乡村的土路，两边依然是疾驰而过的花草树木。

    我他妈竟然回去了！！！

    这眼前的一切，不就是刚从造纸厂折返的路嘛？

    我怎么又从头开始跑了，我心里瞬间就凉到了底，鬼打墙！！！

    我紧张的看了一眼后视镜，那辆白色的灵车依然在后头紧追着，我这脑袋上就跟有人从上往下倒水一样，这汗水哗啦啦的流！

    我没有别的办法，只能跑。

    半个小时后，我又一次的冲出了连接城市的那段路，和第一次一样，在穿出路口的一瞬间我又莫名其妙的回到了最开始出发的路上。

    这样的无限循环何时是个头？如果我停车了，会发生什么呢？那种濒临死亡的极度恐惧又一次的爬上了心头。

    更要命的是，被撞击受损的发动机声音越来越大，也不知道还能坚持多久。

    我这手心的汗水已经打湿了方向盘，车身也不再平稳，开始了偶尔的左摇右晃，我在心里一万遍的安慰自己要冷静，一定要冷静。

    第三次冲出路口，第四次冲出，第五次冲出

    每一次都没能更改结局，我在这条路上无限的重复着同样的路程，无限的来回往返！

    随着一次次的希望破灭，我的信心也逐渐减弱。

    今晚，我还能活着回去吗？

    不行！！

    我还没救白帆，小六也还牵扯在这段危险的关系中。

    我如果死了，连带的还有另外两个人的性命！！

    我鉴定了信念，咬紧牙关，双手紧紧的抓住方向盘，继续跟后面追击的灵车进行生命角逐。

    “砰！”

    “砰”

    “砰”

    发动机受损实在严重，我的车速越来越慢，后面的灵车追了上来，对我开始疯狂的撞击！

    我还没有放弃，坚定的把持车子方向，在数不清第多少次的冲出路口后，我还是如第一次一样，返回了从造纸厂起点的路上。

    无数次的撞击，终于使我的发动机趋近崩溃，我的车子再也坚持不住这样剧烈的冲撞而停了下来！

    终于还是停了下来，我透过后视镜看到身后的灵车也紧跟着停在了路边，被我说中了，它的目的到底还是想把我逼停。

    我看不清灵车的驾驶座到底是谁在驾车，我注意到它的车门被缓缓打开。

    我长舒一口气，终于到了最后一步了！！

    灵车的司机刚向外伸出了一条腿，突然，自远处天边传来了一抹阳光！！

    这阳光不强，但却足以照亮四周驱逐黑暗。

    天亮了！！

    我望着自东方缓缓爬上来的太阳，心里激动万分，我是不是有救了？

    我赶紧回头看向灵车，居然发现我的车身后面空无一物！！

    灵车不见了！

    天不亡我！我欣喜若狂，看着天边的初升的太阳傻笑了好长一阵。

    车子的发动机毁坏严重，再一次勉强发动，前行的速度跟蜗牛一样缓慢，就以这样速度，我第无数次的开向那个连接城市的路口。

    这一次，终于没有再从头开始，城市里的一切映入眼帘，我的视线豁然开朗，就连汽车的速度居然也恢复了正常！

    我终于平稳的把汽车开回了站里，停稳后，我虚脱的厉害，下了车子再也有一点力气，浑身瘫软的躺在了地上。

    小六素来有早起的习惯，这会正巧经过大院，看到我后急忙跑来，问道：

    “兄弟，我早上醒来才发现你一宿没回来，你开着车干嘛去了？”

    我无力的抬起手，指着车子说道：

    “鬼打墙，我他妈差点没回来，车子都被撞报废了”

    小六闻言抬头看了一眼，疑惑的说道：

    “哪儿报废了，这车不挺好的嘛？”

    我支起身子往后一看，鼻血差点没流出来：

    这车子车头车尾，居然全部完好无损，没有半点被撞的痕迹！！
------------

第七十二章 未知的活物

    看着车子完好无损，我却一点也高兴不起来。

    昨晚被那辆灵车砰砰砰撞的我心都在滴血，怎么会一点事都没有呢？

    小六上前赶紧从地上拉起我，说道：

    “我就说让你照看白帆，由我来开车，你非不听，看你一天天神经兮兮的样子，搞的我都跟着揪心”

    我站起了身子还是不死心，围着车屁股又仔细看了两圈，这车，确实没有撞击的痕迹啊。

    我摸摸了脑门，还能感觉到疼痛，看来昨晚我脑袋撞击在方向盘上确有其事。

    我惊魂未定的跟小六去食堂喝了一碗粥，便回寝室休息了。

    睡到下午一点钟，丸子头又突然来电，接起了电话就听他激动的大喊：

    “兄弟，你猜咋了？”

    我还没睡够，脑袋疼的厉害，有气无力的说道：

    “你突然从中间来一句我猜个屁啊，什么咋的了？”

    丸子头接着说道：

    “那辆灵车找到了，被停在城郊的柳影路了”

    柳影路？

    这个地方已经不陌生了，前段时间我还和老刘去过一次，子夜图书馆就在那附近。

    “你确定车子停在那了？

    “确定啊，照片我都看了，就是那辆车”

    就是那辆车，就一定是那辆车吗？昨晚上我还和那辆灵车赛跑玩命来着呢，最后不还是泡沫一场。

    挂了电话我赶紧起床收拾，饭也顾不上吃，就匆匆下楼。

    还没出了大院，正巧碰到了老吴，老吴撇我一眼，低声问道：

    “看你气色这么差呢，这几天又去哪得瑟了”

    我知道老吴的意思，他就是担心我有没有再继续调查车祸的事儿”

    我忽然想到了白帆发现那个想溜进小二楼的贼，转问道：

    “老吴，我跟你打听个事儿，咱们公司除了你我，还没有谁知道小二楼藏着东西”

    老吴四下里看了一眼，凑近我低声问道：

    “当然没有啊，那小二楼荒废十来年了，咱公司这一批司机除了你都没人进去过”

    我若有所思的在回想着汤尧的话，是个瘦子，可公司的司机成天开车坐在驾驶座，一个比一个胖，应该没有比我更瘦的了。

    “那你知道咱公司有谁一直对这小二楼感兴趣吗？”

    老吴闻言皱起了眉头。

    “李耀你别吓我，你一个人参合这事都已经够呛了，怎么听你这意思，咱公司还有人知道车祸的事儿？”

    我见老吴被我问的一脸懵逼，知道他应该也对这个神秘的员工毫不知情。

    “没事儿，随便问问”

    我说完便要走，老吴拉住我低声嘱咐道：

    “十年前车祸的事儿，你可千万别对外人说，我就告诉你这浑水你趟不起，保不准知道一个死一个！”

    老吴这话说的够狠的，知道一个死一个，他越这么说，我就越发对这几场车祸来了兴趣。

    我没回话，低着头出了大门。

    见我不应承老吴大骂了一句也不再追问了。

    丸子头的消息向来准确，我不敢耽搁叫他先看住车子，赶紧打车往柳影路去。

    到了柳影路，正见他忧心忡忡的叼着根烟一直在原地转圈。

    看我来了，他把烟一扔，紧张兮兮的把我拉近身边。

    我不禁疑惑问道：

    “你这是演哪出呢？车在哪呢？”

    丸子头低声回道：

    “应该就在那边不远个地方，可是我一直不敢去啊”

    “不敢去？为啥不敢去”

    “车停那地儿太绝了，正停在了一个大坟包旁边，再说我也不知道开车那尸体在不在里边，这不等你呢嘛”

    丸子头虽然长的彪悍，但他这个人缺点很明显，怕鬼，怕的要命的那种怕。

    我点点头，顺着他手指方向走了过去，他有心阻拦最后还是为难的跟在了我后边。

    上次跟老刘来这，就是在这片无人居住的平房饶了好长时间，丸子头可能是紧张过度，这会居然迷路了，一会说是这边，一会又指那边，我们两个在里头绕来绕去，绕的我头都大了。

    “我说丸子头你消息准不准啊，这都绕了快一个点了，车呢？”

    丸子头四周环视一下无尽的破房子，脑门上一下子汗，掏出手机看了眼照片说道：

    “不会错啊，这上面就是这片啊”

    我疑惑的凑过去看，照片中远处是我们正在其中的废弃平房，正当中的是一座大坟包，那辆灵车就停在了坟包的前头。

    这张照片的拍摄角度很特别，我问丸子头说道：

    “这张片是谁给你发的，你问问那人不就得”

    丸子头点了点头，拨回了电话。

    空号！！

    他眉头紧皱，又重复拨打了很多次，均提示空号。

    “怎么能是空号呢？这张照片到底是谁发给你的？”

    丸子头疑惑的歪着脑袋说道：

    “我也说不清楚，我拖了很多朋友小弟去找消息，今早就收到了这个彩信，我还以为是哪个小弟发给我的”

    我叹了口气，把他手机拿过来仔细对照了一下照片，领着丸子头重新找路。

    在我的分析比对下，我们终于走出了这片旧房区，眼下瞬间开阔一片，那辆白色的灵车此刻就停在了一座高高的坟墓旁边。

    丸子头指着车子喊道：

    “你瞧，还真在这呢”

    我点点头，跟丸子头小心翼翼的接近灵车。

    “你说，这灵车为啥停在这了，开车的尸体会不会以为到家了钻坟包里去了”

    气氛本来就诡异，丸子头这句话把我说一愣。

    幸亏是大白天仗胆不然他这一句话出来我们都不用走了。

    有惊无险的来到车子旁边，我跟丸子头抄起了两块大石头，绕到了车窗位置，往里小心的探头看。

    车里没有人，方向盘下还插着一把车钥匙。

    丸子头松了一口气，打开车门就跳上了驾驶座。

    昨晚灵车追了我一晚上，我那13路的发动机明明被撞毁了却又发现没事，想到这，我特意绕到车头位置看一眼。

    却发现这灵车的车头却也是完好无损，没有半点撞痕。

    在驾驶座尝试启动汽车的丸子头嘱咐我说道：

    “兄弟，你身后可是一个坟包啊，别踩上了”

    他不说我还差点忘了这茬，被他一提醒，我赶过去回头看去。

    这坟包没有墓碑，看样子已经有年头，让我奇怪的是这坟上似乎被人翻新过一样，还有很多带有水分的新土。

    我盯着看了半天，老坟怎么会有新土呢？

    我这边正想的出神“滴”的一声丸子头按响了车喇叭。

    这一声喇叭吓我一跳，丸子头启动了汽车隔着车窗兴奋的跟我摆手喊道：

    “兄弟，上车！”

    我缓了缓神，赶紧转头上车坐在了副驾驶的位置。

    丸子头笑的越来越高兴，大大咧咧的说道：

    “这尸体还真照顾咱们，车钥匙还留车里了，咱把这车直接开老刘家楼下去”

    说着丸子头开始倒档掉头，这档刚挂上，我透过车窗惊恐的发现车头前的坟包好像有点变化呢？

    我把脖子伸长，尽量贴近车窗往外看。

    这座坟包上头居然在不断的往外翻土！！！

    “卧槽，丸子头，快开车！！”

    我忽然明白了什么，紧张的冲着丸子头大喊。

    丸子头被我吼的一愣，顺着我的视线往外看到了那座正在往外翻土的坟。

    “卧槽，还真让我说准了，里面的东西是要往外爬啊！”

    丸子头被吓的手忙脚乱，赶紧把灵车掉头，待这灵车掉了头这小子又兴奋上了。

    回头望了一眼坟包，喊道：

    “来啊，挖出来追我啊，老子甩飞你”

    说罢，一脚就把油门踩到了底。

    车子给了油就像是打了鸡血一般的窜了出去。

    随着车子前进，丸子头哈哈大笑三声。

    但还没跑出十米。

    “呲”

    熄火了。

    殡仪馆的老头说过，这车子除了王师傅能镇得住，换做谁开都必定熄火，果不其然！

    “再试一次，快点！”

    我紧张的透过后视镜往看后，那座坟包已经被彻底挖穿，一只毫无血色的手正好从挖出的大洞里伸了出来！

    我头皮发麻不敢再看，赶紧转过头来，紧张的能听到自己的心跳声。

    好在天公作美，车子再次启动后直接一鼓作气的穿进了破房区。

    我和丸子头都在心里替自己捏了一把汗，虽然逃离了虎口，但眼前这路又跟迷宫一样。

    这片破房区十分的绕，有数不清的分岔路口，如果不够熟悉就要像我们来时一样，走很多冤枉路。

    见车子逐渐平稳也把身后的坟包甩的远了，丸子头这才松了一口气。

    “兄弟，你说那坟里往外爬的，是不是殡仪馆那具跑了的尸体”

    我摇了摇头。

    “不知道，爱是啥是啥吧，咱们能顺利把车子开回去就行”

    丸子头一拍方向盘，说道：

    “妥妥的，过了这条小道，咱们上了柳影路就好办了，实在熄火的厉害也还能找个地方修修车”

    正当我们聊的兴起，忽听得“咚”的一声。

    我警觉的竖起耳朵问道：

    “什么声音？车子压到东西了？”

    丸子头不明所以的看着我说道：

    “没声音啊，这段路况也挺好的，不可能压到东西”

    “咚”

    又响了一声，像是撞击声。

    这次丸子头也听到了，紧张的左顾右看。

    “哪来的动静？我怎么感觉这音声就在附近呢”

    丸子头开着车不方便动，我便开始在车厢里面到处翻看。

    “到底啥声，你赶紧找找，不会在我驾驶座底下吧”

    丸子头一边说着还踮起了屁股。

    我做了个手势叫他别吵，又忽听的“咚”的一声！

    这次这声音可比头两次响的多，震得我俩耳朵“嗡”的一下子。

    我终于找到了声音的来源，惊恐的冲着丸子头大喊道：

    “停车，快！！”

    丸子头闻言赶紧一个急刹车，焦急的问道：

    “咋了兄弟？”

    ”快下车！“

    我没时间跟他解释，赶紧拼命的开车门，可这车门就跟灌了铅一样，推、拉、砸、踹怎么样都打不开。

    丸子头见我这幅摸样也被吓坏了，低沉着嗓音问道：

    ”啥事儿，你倒是说啊“

    我颤抖着手指着后车厢，惊恐的说道：

    “这栽尸柜里有东西，活物！！”

    丸子头闻言就像吃了火药一样瞬间炸开了，拼了命的扭车门。

    车门还没打开，后车柜里又传来“咚”的一声巨响：

    驾驶室与栽尸柜之间的铁皮，被不知道什么的东西撕开了一个大口子！！
------------

第七十三章 逃命

    车厢与驾驶室的隔板被撕开了口子，这相当于我们完全失去了最后的防线。

    无论丸子头跟我怎样努力的尝试开门都是白费力气。

    情急之下，丸子头掏出别在腰间的瑞士军刀，用刀把猛力的敲击车窗。

    车厢里的东西似乎很兴奋，我眼瞅着从这个大口子里伸出来一只干瘪的手到处乱抓，吓的我把身子紧紧的贴在了车门边上。

    丸子头看见这只手，吓的都傻了，慌乱的大叫躲都忘了躲。

    “呲”

    一个不小心被这只手抓到，撕破了他的衣服，留下了几条血淋淋的爪印。

    “拿刀砍，快！”

    我冲着丸子头大叫，他听到了我的话才反应过来，拿起军刀刚要砍下去。

    “啪”的一声巨响。

    驾驶室滚进来一个大石头。

    无数的车玻璃碎片随着大石头的造访，撒落了我们一身。

    车玻璃被人砸碎了！！

    “丸子头，快跑！”

    我拽起椅垫把这只手硬生生的推了回去，暂时堵住了缺口。

    丸子头见前玻璃碎了赶紧往出爬，待他爬出后，又伸手拽我出去。

    几分钟之间，我们两个居然经历了绝望和新生的全过程。

    虽然爬出灵车，可车厢里的东西还在，我们两个爬起来刚要跑，发现眼前站着两个西装革履的年轻人。

    刚才砸碎车窗的石头应该就是这两人扔的。

    我赶紧说道：

    “谢了，两位兄弟，车里有怪物，咱快跑！”

    左边站着的男人身材偏瘦头发稀疏却硬是用发蜡把头发立了起来，他闻言笑着说道：

    “我看你们两个在车里慌慌张张的样子，还以为是驾驶室着火了呢”

    丸子头回头望了一眼车子，焦急说道：

    “比他妈着火吓人多了，车里有活物，那边还一个坟包子有尸体往外爬呢”

    这俩西服男闻言对视一眼，随即笑出了声。

    “我说，你俩是他妈钉子户吧，还嫌补偿款少？编他妈鬼故事想要价？刚才就不该扔石头，就该看你俩在车子里继续演”

    我一听他这话就明白几分，这两个穿西服的不是开发商就是拆迁办的。

    丸子头不想跟他啰嗦赶紧拽起我的手就跑，不管怎么说，这俩人一块大石头救了我俩的命，我跑之前最后认真的跟他俩讲一遍。

    “兄弟，不是开玩笑的，这车子附近确实不安全”

    这俩西装男往后一指，大声骂道：

    “滚犊子！”

    最后一遍忠告已经仁至义尽，我只好无奈的跟丸子头逃命去了。

    跑出了这片旧房区，我俩终于松了一口气。

    丸子头被车厢内的手抓出了血，嚷嚷着要去医院打疫苗。

    我们两人便在市里分头走了，给丸子头发灵车照片的人不详，但我感觉发照片的人就是故意引导我们去那里的。

    如今车子找到了，现在我要去找老刘处理车厢内的东西，可老刘这时候居然又没在家。

    无奈之下我只好先回宿舍再做打算了。

    晚上，我给丸子头打了电话，告诉他老刘不在的消息，这车子还得靠我们自己拉回来，丸子头在电话里叹了口气，后来又答应帮我想办法。

    经历了白天的事儿，小六这回是说什么也不让我开车了。

    我去医院看了眼白帆，便回来好好睡上一觉。

    这一觉睡到了下午两三点钟，丸子头又打来电话，神秘兮兮的说要跟我去拉车子，还说已经做好了万全的准备。

    我俩约好了时间地点便挂了电话。

    吃过饭，我便再次去那柳影路，昨天惊魂的一幕虽然心里还有阴影，可是车子关乎白帆的性命，我就是再害怕，也总得去做。

    下了车离老远便看到了丸子头和他的一干小弟正在路边抽烟，见我来，丸子头笑着迎上来低声说道：

    “哥们儿，妥妥的，今天保准把灵车给你拉回家”

    说着，他抬起手一指路对面，顺眼看去，那里居然停着一辆拖车。

    我笑着点了点头，还是颇有顾忌的说道：

    “托车子是第二步，关键是车里的东西不知道还在不在了”

    丸子头笑着把我肩膀一搭，搂着我来到一辆黑色轿车后头，打开后备箱，两只长杆枪赫然躺在里头。

    “卧槽，枪？”

    看到枪的一刻，我震惊的说不出话，盯着丸子头看去。

    丸子头笑着把枪拿出来递给我一只，小声说道：

    “想他妈啥呢，这世道上哪搞枪去，这是鸟的”

    “鸟的？”

    我想了一会才反应过来，原来是鸟枪！

    不过鸟枪也好，这长杆子家伙握在手里也是满满的安全感。

    丸子头这人对兄弟十分讲究，怕那一帮小弟有危险就叫他们在路边等着照应，还是我们两个胆颤心惊的往里头走。

    第二次来，路也比较熟了，很快便走出了旧房区，离老远望见，那辆白色的灵车还静静的停在上次的地方。

    我终于放心下来，车子没走就都好说。

    我们两个人手一把鸟枪，慢慢的往灵车跟前挪步，我注意到丸子头那亮的反光的脑袋上汗珠都出来了。

    灵车挡风玻璃碎了，驾驶室到处都是玻璃碎片，还能看到连接栽尸柜中间的一个大黑洞。

    丸子头见状小声说道：

    “车厢后面没上锁，我一会把车厢门打开，你不管看到什么，先给他一梭子，知道不？”

    我紧张的点点头，便跟他绕到了车厢后头。

    丸子头把枪背在了身后，做了个手势后，小心翼翼的把车厢门打开了。

    我举着鸟枪对准车厢，食指放在钩机上，心都提到了嗓子眼儿，这里边会窜出来什么呢？

    门被打开的那一刻，一股刺鼻的血腥味随之而来，我差点就扣动了扳机，但随着阳光的摄入，我终于看清了里面的状况。

    两具血肉模糊的尸体！！

    丸子头开门后紧绷着脸跑到一边，不解的问我说道：

    “开枪啊，寻思啥呢？”

    看我愣在原地不动，他也走过来看。

    “卧槽，这是尸体吗？死这么惨”

    这两具人形尸体并排躺在车厢里，鲜血流的到处都是，尸体从头到脚血红一片，像是被人扒了皮！！

    我强忍着恶心，又往车厢里看了一眼，两具尸体旁，还有很多碎布条。

    我忽然醒过神来，这两具被扒了皮的尸体，应该就是昨天救了我命的那两个西服男！！

    丸子头眉头一皱骂道：

    “真他妈恶心，这可咋整，也不能拉着他俩回去啊”

    我叹了口气说道：

    “没办法，人也不是咱俩杀的，咱得报警啊”

    “报警？报警了车子都得拖去警察局，白帆你还怎么救了”

    丸子头这话说的有道理，老刘虽然不在家，但是应该很快回来，灵车要是被警察搞去，那我们就别想着能够捞出来了。

    丸子头盯着两具尸体，拿起电话把路边的那群小弟叫了过来。

    这群小弟虽然各个都是地痞流氓，可看到这两具尸也都吓的不轻。

    丸子头把眼睛一立，说道：

    “你们，赶紧把这俩玩意拖下来扔一边去”

    这群小弟有些为难，但又不敢得罪丸子头，围着车厢团团转，但又不知道该从哪里下手。

    这边腥味太大，我跟丸子头躲在一处抽烟，他这个人胆小嘴碎，聊点什么不好，又提起了昨天的事。

    “兄弟，你说昨天车厢里是啥？”

    “不知道，我也不想知道”

    丸子头见我脸色不好，却也没看出来个好赖，不禁冷笑一声继续说道：

    “坟包子里都能往外爬人，我觉得昨天车厢里没准也是死人”

    我又没说话。

    丸子头还他妈来劲了，又开始分析道：

    “你说，坟里头的是死人，车厢里的是死人，都会动弹，这俩被扒了皮的死人，会不会动弹？”

    他这话不说还好，一说出来我忽然就感觉到凉风阵阵。

    我刚要喊他闭嘴，车子那边忽听的一个小弟大声喊了一句：

    “动，动了，这血尸动了！！鬼啊”

    这一个人张嘴一喊，四下的小弟就跟炸了窝是的，都撒欢似的往路边跑。

    我跟丸子头也吓了一跳，赶紧端起鸟枪往那头看。

    车厢里，那两具血尸依然安静的躺在里头，只不过身下的血水流的越来越多了。

    丸子头看了我一眼，紧张的低声问：

    “动了吗？”

    我摇了摇头说道：

    “不知道，没看清”

    我们两个在原地端着鸟枪互相观望一会，最终还是决定凑过去看看。

    还没走到跟前“砰”的一声，这车厢里的血尸居然坐起来了一个！！

    那血尸的眼睛里布满了血丝，眼睛瞪起老大，嘴里还不断的发出嘶吼。

    紧接着，他居然还从车厢里头站了起来。

    丸子头二话没说就勾下了扳机“砰”的一声，鸟枪枪口冒出了一股白眼。

    哑炮！！

    这血尸看样子并不害怕，逐渐的朝我们跑了过来。

    我见状赶紧拉起丸子头大喊一声：

    “跑！赶紧跑！”

    说着我们二人转身就往后头跑，身后是一片临近山脚的草地，我一边跑着还一边往后放了两枪。

    这血尸虽然没鞋，但速度飞快，他所经过的路，都会留下长长的一条血脚印。

    这破鸟枪的威力我也领教了，打个麻雀还行，除此之外跟个玩具也差不多。

    血尸一边跑着，嘴里还在不断的嘶吼着什么。

    我们二人慌慌张张的被它追出了老远。

    眨眼之间，来到了一片杨树林。

    这片杨树林我有印象，正是当初跟老刘来子夜图书馆的必经之路，这片林子看着不大，可我记得当初跟老刘在里边足足走了半个小时才穿了出去。

    这时候也不由的我多想，指着林子对丸子头喊道：

    “钻进去！”

    丸子头听我这一声，赶紧跟着我转进了林子。

    这林子树木繁多，杂草丛生，本以为血尸不会跟进来了，没想到这家伙完全不在乎地形，紧随其后的跟进了林子。

    我们两个在林子里绕来绕去，血尸在后头紧追不放，就这样又前后追逐了十多分钟，眼前豁然开朗了起来。

    正如我跟老刘第一次来时一样，穿过了杨树林后，呈现眼前的是好大一片草丛空地，在这片草坪地中间还矗立着一座老旧的建筑，子夜图书馆！

    丸子头被眼前的一幕惊呆了，我赶紧拽上他朝着图书馆走了过去。

    我听老刘说过，子夜图书馆开门的时间是晚上八点，现在才下午六点，但我想老刘跟里头那个白发老头也算是有点交情，说不准就会通通人情提早让我们俩提早进去避难。

    我来到门前便开始卖力的敲门，敲了十来分钟也不见开门。

    丸子头见敲门不开，心急的问道：

    “兄弟，那血尸不会找到这里吧”

    我摇了摇头说道：

    “不知道，不过我们只要能进了这图书馆就没事了”

    我以为敲门不开是因为里面的柳老头年纪大了没听到，就这样又敲了十来分钟，依然没有任何回应”

    丸子头一眼不眨的盯着林子边，我也终于泄气的不在敲门，心思暗骂这老头还真是固执，非得要晚上八点才能开门么？

    没有办法，我们二人只好蹲坐在门口祈祷血尸不要绕进来。

    就这样蹲坐着，时间一分一秒的过去，天也逐渐黑了下来，忽听得林子里头居然传来了呼救声：

    “救命，救命啊！”

    听到这声音丸子震惊的骂了一句：

    “这他妈的血尸都会说人话了？”

    他这句骂声刚落，我眼瞅着从林子边走出来一个身影。

    这身影个子不高，走起路来东倒西歪，可不正是那一直追着我们的血尸吗？

    天马上就黑透了，这边又没有什么好躲藏的地方，我这冷汗瞬间就下来了。

    丸子头也看到血尸，吓的指着他连连惊呼。

    这血尸也不知道是看到了我们还是听到了声音，在林便停顿一会后，张牙舞爪的径直朝我们跑了过来！

    我这心都凉到了底。

    但听得“吱嘎”一声，图书馆大门居然打开了。

    晚八点到了！！！
------------

第七十四章 神秘的来信

    图书馆开门对于我们来讲是天大的好事，我跟丸子头不敢耽搁，赶紧冲了进去。

    跟上次来的时候一样，图书馆里没有灯，窗台桌子上摆满了蜡烛照明。

    丸子头进了屋子就跟孩子发现玩具一样瞪圆了眼睛，低声问我道：

    “哥们儿，这荒山野岭的咋能有图书馆呢，咱别躲了一个危险又跳进一个虎口啊”

    我左右看了一遍也不见柳老头，回道：

    “就是位置偏僻一点，其他没问题的，我来过一次，这里有个姓柳的管理员，我也算是认识”

    丸子头半信半疑的点点头便随我上了二楼。

    二楼有更多的书架，丸子头跟我第一次来时一样，惊叹于这里藏了这么多的老书。

    在书架深处，终于看到了柳老头，他正拿着纸笔对着书架奋笔疾书。

    柳老头见到我也不意外，笑嘻嘻的跟我打了个招呼。

    “来了啊小子，今天老刘头怎么没跟你一起呢？”

    “柳叔，我这次是逃难到这里的，外边一个血尸，现在还在围着转呢，你可千万别开门啊”

    柳老头闻言一愣。

    “血尸，啥是血尸？”

    丸子头搭腔说道：

    “就是一个死人，浑身的人皮都被扒了，他死了不说，还一个劲的喊救命呢”

    柳老头闻言笑了笑说道：

    “我刚看到了，你们是说楼下追你们那个人吧”

    “人？死了的还叫人吗？”

    柳老头摇了摇头说道：

    “人死后如果没有什么特殊催动哪里会走会跑的，尸体本身是不会走路的，更不会说话，楼下那位不是死尸，人家活生生一个大活人”

    柳老头这话可把我镇住了。

    丸子头皱起了眉头问道：

    “活人？有长那样的活人吗？身上皮都被人扒了”

    柳老头抽出了书架里的一本书，淡淡说道：

    “不是扒皮，是中毒”

    中毒？？

    那人浑身流血看不到半点皮肤，看上去就像是一个没皮的人，柳老头告诉我是中毒！

    “中的是一种尸毒，能让全身皮肤短时间**掉，倒是挺罕见的”

    乍听不信，但仔细想想，柳老头的这话其实有几分道理，如果是死尸他都已经死了，哪来的命，怎么会喊救命呢？

    我闻言深吸一口气，就是说，他不是会跑的尸体，只不过是一个中了毒的病人！！

    如此说来，昨天那坟包子里伸出来的手，灵车的栽尸柜里发出的声音，其实都是活人吗？

    那是谁，为什么要下毒害他们两个西装男呢，我猜到了一个可能的解释：他们俩个在灵车里看到了不该看的！！

    如白帆一样，看到了不该看的人脸！！

    想到这里，我赶紧对柳老头说道：

    “既然是中毒，赶紧让他进来啊，浑身都在流血，再不止血真要出人命了”

    柳老头一摆手说道：

    “没用了，来得及救我刚才就开门让他进来了，这阵早都死外边了”

    我闻言心里顿感难过，西装男的这两条人命，算是被我连累的吗？

    柳老头见我呆傻在一边，笑着说道：

    “年轻人，这个世界上秩序好的很，没有那么多鬼，你别总自己吓唬自己就好”

    柳老头的这句话算是给惊魂未定的我和丸子头吃了两颗定心丸。

    又与柳老头攀谈几句后，我们二人壮起胆子便出了馆。

    往林边没走多远，借着手机光亮便看到了躺在地上血泊中一动不动的“血尸”

    看样子这次是真的死透了，倒更像是活活流血流死的！

    这两个西服男既然不是鬼杀的，那就是人为谋杀。

    我嘱咐丸子头明天一定要报警了，这锅，我们可背不起。

    丸子头见状捂住嘴巴鼻子，拉着我赶紧往外走。

    穿过杨树林，经过那座大坟包的时候，我突然想了起来，昨天白天在坟里还没往外爬人的时候我就已经看到了坟上有新土，坟里的活人应该就是提前埋好的！！

    如果全是假的，那殡仪馆开灵车的杨师傅的尸体也不会是自己跑出去的，殡仪馆还得去一趟，那老头在撒谎！！

    心里的这些想法我自然没有跟丸子头讲，谁给丸子头发的照片，为什么要装神弄鬼的阻止我们找灵车。

    这一系列的事情都是在白帆看到了想溜进小二楼的人之后发生的，我隐约感觉，这个人跟我，跟整件事情都有着莫大的联系，白帆看见的是谁呢？

    只要她醒来，一切就应该简单多了。

    我跟丸子头顶着黑夜带来的恐惧，一路跌跌撞撞走穿出了旧房区。

    打车回到宿舍时候已经是半夜两点半钟。

    让我意外的是小六居然还没睡。

    他点着灯，坐在床边打着瞌睡，见我回来很是兴奋的问我去了哪里，十分担心之类的林林种种。

    我只是有一句每一句的应付着。

    小六见我这样，没再唠叨，从枕头下抽出来一封信递给我说道：

    “你的信”

    说罢，便钻进被窝倒头睡觉了。

    上初高中那会电子设备不发达，还跟人有过书信来往，毕业这十多年从来没写过信，是谁呢？

    信封外边正中间，用黑色碳素笔写着：李耀亲启，四个大字，除此之外没有留下任何关于写信人的资料。

    我疑惑不解的打开信封抽出里边的信纸读了起来。

    兄弟：

    自从上次见面已过数月，过的还好吗？

    我这段日子可没闲着，你这趟13路车我给你查了个明明白白。

    正如你开车以来经历所见，好多现象都无法用科学解释，我们不得不信，在这个浑浊世界里真的有鬼！

    你还记得你跟我提过的六叔吗，他确实早在十年前就已经死透了。

    不信的话你可以去唐洼子村考证，所有关系到六叔的言论和人脉，你千万都不要相信。

    因为十年前的三起车祸，全都是由他而起。

    这末班车就是一个死亡诅咒，不要再继续开了，赶紧走，能走多远走多远！

    这封信我看的莫名其妙，上来就称兄道弟不说，好像还对我的事儿很是了解，我把信读完也不知道是谁写的，直到看到了信纸右下角的的落款，吓的我直接就把信扔了。

    那里工整的写着一行小字：

    见字如面，唐显生亲笔。

    老唐！！

    老唐写的信？

    我感觉我的脑袋彻底不够用了，人死如灯灭，十年前的老唐做了鬼还能写信呢？

    我盯着被我丢在地上的信纸愣愣出神。

    我稳了稳情绪，第一判断这信一定是假的，一定是有人假借老唐的口吻写了这封信。

    信中内容无非就是两点，第一，不要相信六叔的人。第二，不要开车了，赶紧离开。

    但这些点都跟我现在的认知不同啊。

    老刘和六叔都告诉过我，车子的诅咒还在，我走了就是个死。

    这一系列的事情让我隐约感觉到，我在冥冥中正在被人安排，被人利用，被人圈套，被人引着走。

    虽然现在好多的事情始末搞不清楚，但我逐渐有了自己的判断，那就是：所有的一切都源于十年前的三起车祸。

    查！！

    必须得查！！

    我在心里打定主意后，便上床睡觉了。

    天亮醒来，我赶紧约上丸子头和他一起再去那家跑了灵车的殡仪馆。

    王师傅的尸体绝对不是自己跑出去的，那辆灵车更不是尸体开走的，这里边有问题。

    殡仪馆那老头看见我们又回来，貌似很出乎意料，这一次再没了上次的热情，冷言冷语的把我们俩当成了透明人。

    我开门见山的问道：

    “大爷，你有什么事瞒着我的，王师傅的尸体那天根本就不是自己跑出去的吧？”

    老头闻言一愣，支支吾吾的说道：

    “咋不是呢？那尸体不就是在你俩眼皮底下没的吗？”

    丸子头听我这问也是一愣。

    “兄弟，你啥意思，你怀疑王师傅尸体不是自己跑的？那咋没的？”

    “说不准中间有什么门道，你得问他”

    丸子头闻言眼珠子立马就瞪了起来，一只手把这老头拎到了跟前，怒问道：

    “老家伙你玩我呢？到底咋回事？”

    老头被丸子头一吓，说话更磕巴了。

    “没，没，不关我的事儿”

    我见老头腰间别着钥匙，一把扯过来招呼丸子头再去那停尸房看一眼。

    到了停尸房，再次找到了王师傅当时的尸体冷藏柜，我拽出尸床后不仅一愣！！

    王师傅的尸体居然完好无损的躺在尸床上！

    丸子头见到这幕惊讶的看着我说：

    “这尸体咋又回来了，自己回来的？”

    我伸出在尸床周边上摸索，居然发现在这尸床周围居然有暗门！

    尸体一定是在停电那会被老头启动机关翻转在了床下。

    那这样说来，当时的短暂停电就是精心设置好的一步了！！

    丸子头也看明白了，把老头拎起来老高，张嘴骂道：

    “是谁让你这么干的？”

    老头被吓的哆哆嗦嗦的含糊不清。

    老头还没说话，丸子头的电话响了。

    丸子头接起电话后兴奋的向我喊道：

    “汤尧说白帆醒了！！”

    我闻言一惊，内心兴奋无比，嘱咐丸子头先盯着老头，赶紧回医院探望白帆。

    进了病房，还真看到白帆精精神神的坐在床上，床边还站着汤尧和老刘。

    原来是老刘回来了。

    我随便跟老刘打个招呼赶紧去看白帆。

    白帆见到我也很高兴一个劲的说自己没事叫我不用担心。

    半晌，又想起了什么嘱咐道：

    “对了，我前几天晚上去你们公司找你，看见你一个鬼鬼祟祟的同事不像个好人，你一定离他远点”

    白帆不提这茬我差点忘了，这个人很可能就是报复白帆的罪魁祸首，遂问道：

    “嗯，那你跟我说说他长个什么样子？”

    “个子跟你差不多，身材偏瘦，四十多岁的年纪，鼻子旁边好像还有一颗黑痣”

    白帆说完，我眉头一皱，脑袋“嗡”的一下子。

    听她这个描述，不就是老唐吗！！！
------------

第七十五章 该相信谁？

    昨晚收到老唐的信还以为是有人代笔作假，如今白帆亲眼看到了老唐，这事就错不了了，老唐回来了！

    老唐自从上次消失后已过月余，这次突然出现要去小二楼做什么？

    我愣在一边怎么也想不明白，白帆见状轻轻推了我一下。

    “李耀，没事吧”

    “哦，没事”我缓过神来朝她笑了一下。

    我不再想老唐的事，转眼看到了老刘。

    显而易见，白帆苏醒肯定是老刘的功劳，我去拿了一个凳子给老刘坐下问他经过。

    老刘冷眼盯着白帆，缓缓说道：

    “去找一个朋友帮的忙，别的你就别问了”

    老刘性格冷漠说一不二，虽然我很想知道他说的这个朋友是何方神圣，但看他也不像是想说的样子。

    白帆这次的遭遇虽说有惊无险，但着实让我捏了把汗，从这几天发生的人扮鬼情况看来，我们身边好像有着一些什么人在暗地里捣乱。

    本以为是白帆见到了贼所以遭到报复，可这个人是老唐的话这事又说不通了，老唐是真鬼，还是个鬼鬼祟祟的鬼，他怎么可能跟人同伙呢？

    现在白帆没事了，我这块大心病就算是除了。

    给白帆办理完出院手续，我亲自打车送她回家，路上我想起了老唐的来信，问她道：

    “白帆，六叔最近怎么样？好久没见他了”

    白帆听到六叔并没有什么特别的表情变化，只是淡淡的回复说道：

    “六叔，他挺好的，我前几天逛街还见到他来市里摆摊卖菜呢”

    “什么？你确定见到六叔？”

    白帆见我情绪变化，不禁一愣。

    “确定啊，咋了？你怎么突然关心起来六叔了”

    “没事”

    老唐昨晚的信件内容我可以不信，但是六叔当年的死亡档案我可是在老吴第二份档案袋里亲眼所见。

    白帆也是我最信任的人，我不觉得他会骗我，索性把我知道的实情告诉他。

    “白帆，你听我说，你别害怕，六叔这个人其实已经死了”

    白帆闻言皱起了眉头。

    “什么？？啥时候的事，是在我昏迷这几天吗？”

    我摇了摇头。

    “这13路车十年前出过三起车祸，六叔早就死在了当年的车祸了，你再见到他就躲远远的”

    白帆瞪着大眼睛听我说完噗嗤的笑出了声。

    “你吓死我了，我还以为我昏迷这几天六叔出了意外呢，六叔以前出过车祸这事我听他讲过，还知道当时所有坐车的乘客包括司机都死了，但是，只有六叔一个人逃生了”

    什么？六叔在当年的车祸中逃生了，他没死？

    白帆这话带给了我颠覆性的认知。

    那六叔的死亡档案室是怎么回事，白纸黑字加照片可都印在上面呢！

    白帆看我心中愁闷都摆在了脸上，接着说道：

    “李耀，我虽然不知道你为什么不好好开车到处乱跑，不过我相信你是一定有什么重要的事要做，对吧”

    “白帆，我不跟你开玩笑，六叔当年逃生没死这事你听谁说的，准吗？”

    白帆想也没想的说道：

    “准啊，我都说了是六叔看着我长大的，你要是不相信，就去我们唐洼子村打听一下嘛”

    去唐洼子村打听一下，这个建议倒是不错，白帆一个人的言辞，可能是被六叔蒙蔽，可是那一村的村民断不会全部撒谎。

    我们没在这个话题上多说，把白帆送到家安顿下来后，我便回宿舍了。

    前几天经历了灵车追尾鬼打墙后，小六就坚持不让我再碰他的爱车，让我好好休息。

    我无奈的在宿舍里摆好酒菜等小六下班喝点。

    十二点刚过“咚咚咚”寝室们被敲响了。

    我这层楼里住的都是一些岁数大的司机，他们的作息很规律九十点钟就睡下了，这么晚是谁来找我。

    我疑惑的打开门一看，吓的我一哆嗦，刚要再把门推上，这人一使劲硬是顶了进来。

    是老唐！

    我深吸一口气，他给我写信的意思就是不想露面，这怎么还找上门来了，难不成他是知道了白帆供出了他？

    老唐挤开门狠狠的瞪了我一眼，又往走廊左右瞅瞅，确定没人看见便进了屋子。

    “你小子不认识我了？看见是我还关门”

    我目不转睛的盯着他，低声说道：

    “老唐，你咋回来了，钱不够了？我明天给你烧点”

    老唐闻言一愣。

    “你说他妈啥呢，我是来救你的”

    “救我？”

    老唐把外套脱掉搭在了椅子上，见一桌子的酒菜拿起筷子先吃了两口说道：

    “之前跟你说过，我给你透漏了太多东西了，被鬼盯上了，本来不想露面见你的，可是老哥我不能眼睁睁的见死不救”

    老唐这话说的挺有意思，这又是跟我兜什么圈子呢。

    “那你说说，我为啥需要你救了？”

    老唐又喝了一口酒，小声问道：

    “给你的信你看了吧，我让你别信六叔，你可倒好，跟那个姓白的姑娘搞一起去了？”

    我心里早就做好了防线，老唐这个死鬼，他说什么我都不会相信的，可是这家伙居然把白帆扯出来了。

    “白帆？关她什么事？”

    老唐闻言眉头一皱，把筷子放下低声说道：

    “六叔跟这白姑娘的关系不一般，你想想，六叔死了多少年了，这个丫头会是什么好东西？两个在合伙利用你呢我的傻兄弟”

    他们利用我？老唐这话听的我心乱如麻，从六叔把刘云波介绍给我后我就断定了六叔不能再信，说他利用我，是有理有据的，可是白帆只不过跟六叔做个邻居啊。

    老唐看我疑惑，又补充说道：

    “我这几个月来，明里暗里没少调查，昨天才知道你居然跟那个姓白姑娘的交往，给我吓的呀，这不冒着风险来通知你”

    我努力使自己沉住气，回问道：

    “老唐我问你，十年前的水库车祸，有没有乘客逃生幸存下来了？”

    老唐闻言眉头一皱，把手一摆说道：

    “幸存个屁呀，你想想啊，路边离水库那么近，车子一跑起来谁来得及逃生，都死的透透的”

    老唐见我愣在一边，又接着说道：

    “兄弟你啥意思？是不是那姓白的姑娘跟你说六叔没死，逃生了？你他妈可千万别信啊”

    我虽然不信老唐的鬼话，可是这事实在有些蹊跷，最重要的是关乎到了白帆。

    “你光说了别人一通，那你告诉我，你前几天晚上为啥要偷偷溜进小二楼”

    老唐闻言瞥了下嘴，说道：

    “你先别管我为啥去小二楼，你要是实在不信，这么着，明天跟我去趟唐洼子，咱就去问问现在这村还没有没六叔这个人，咱就去问问这个村有没有白帆这个人”

    我闻言心里一沉，白帆让我去唐洼子村考证六叔生死，这会老唐也让我去唐洼子考证，怎么这两边都这么有底气呢？

    我一咬牙点了点头说道：

    “行，明天我就跟你走一趟”

    老唐见我应承下来，又喝了两盅酒，约定好时间地点后，便小心翼翼的溜走了。

    今晚与老唐的见面真是让我大跌眼镜，他说的话，不能全信，但又让我感觉不无道理。

    我一直有心道破他就是第一任司机的事实，可是我最后还是没说，一来我怕我说了这话自己会有危险，二来，我也想探个究竟，这么多人这么多线索绕老绕去，秘密到底是什么！

    第二天下午，我跟小六打了个招呼便按约坐车到了唐洼子村。

    老唐戴着一个大口罩，头顶一个鸭舌帽，把自己的脸蒙的严严实实的，不知道的还以为是明星下乡呢。

    上次跟老刘来唐洼子遇见了被刘云波搞鬼的陪墓纸棺，这里的村民平时坐车的不坐车的都已经认识我了。

    跟老唐在村里一路走来，有不少的村民主动跟我打招呼，我们俩个就六叔的问题随便打听了几个人，结果让老唐大跌眼镜。

    每一村民居然都说认识六叔，而且还说六叔就住在村里。

    我特别注意到老唐难以置信的眼神不是装出来的。

    六叔住在村里！那第二份档案袋里的死亡档案就是假的了吗？

    这个消息，我还是乐于接受的，六叔没问题，白帆就没问题，我的爱情就没问题！

    老唐并不服气，又打听了一些人，可是无论老的少的，男的女的，全部都是一个说辞。

    村里六叔确有其人！

    “他妈的，咋回事，这不可能啊”

    我们两个站在村口，老唐一边骂着一边把他那顶鸭舌帽狠狠的摔在了地上。

    我不知道说什么好，站在一边静静的看着他表演。

    “不对，也许他们嘴里的六叔跟咱们要找的六叔不是一个人呢，他们不说六叔没死嘛，好，咱们就去他家会会这个没死的六叔”

    来既然都来了，索性就陪他玩到底，我没有反对，同意了他的提议。

    天渐黑了，老唐为了掩人耳目找了个空房子，我们两个将就住下，期间他说要出去继续打听便出门了。

    我一个人躺在屋子里，回想着一天来发生的事，眼见为实，究竟村民们口中的六叔和我遇见的六叔是不是一个人呢？

    我正在苦想着“咚咚咚咚”有人敲响房门，我从炕上爬起来开门。

    是老唐，他把帽檐压低，焦急的对我说道：

    “兄弟，打听到了，六叔住在村西头的一个瓦房里，你赶紧收拾一下，我先去路口等你”

    说完老唐就跟做贼一样走了。

    我闻言转身把洗漱用品打包，正在装着“咚咚咚咚”又想起了一阵敲门声。

    我一边开门不耐烦的喊道：

    “我还没收拾完呢”

    门一打开把我吓的汗毛都炸起来了。

    “六叔？”

    门外边站着的居然不是老唐，是我们俩一直在找的六叔！

    六叔还是老样子，头上扎着一条白围巾腰间别着一杆旱烟枪。

    六叔看见我微笑的点了点头说道：

    “小娃娃，我听说你来了，还领个鬼来的，这地方不安全，你赶紧收拾一下去我家”

    六叔也不等我搭话，接着说道：

    “我家在村东头，我在路口等你，你快点”

    说罢，六叔就转身走了。

    我这脑袋都要炸开了，咋回事？？

    六叔也出现了，可是老唐说六叔住在在村西，六叔说在村东，该听谁的？

    我没有着急做出选择，站着屋子里不知如何是好。

    “咚咚咚”

    门又被敲响了，是老唐还是六叔呢，我颤抖着手把门打开。

    “啪”的一声，一个耳刮子就甩了过来

    “你他妈的活腻了，我跟你说没说过，不让你来这，不让你趟浑水！”

    我抬头一看，打我的居然是老吴！！

    老吴也来了！！！

    今晚上真他妈热闹，三个有问题的人都到齐了。

    “老吴你咋来了？”

    老吴进屋拎起我的兜子，拽起我就往外走。

    “要不是小六说我还不知道你来送死呢，我不管你是为了啥，跟谁来的这里，想要命，赶紧跟我回公司”

    老吴领导风范上身，根本我不由得我不同意，拉着我走在村路上。

    刚才还不知道该如何选择，这会老吴来了，我终于心安了。

    老唐等在村东的路口，六叔等在村西的路口，就让他们继续等吧，老子回家了，不陪你们玩了。

    今晚月光明亮，老吴拉着我的手急匆匆的走在我前边，我叹了口气，刚要问老吴问题，不经意间看到了地面。

    我吓的冷汗瞬间湿透了衣服，赶紧甩开了老吴的手，站着不动了。

    老吴见状转过头来，生气的问道：

    “干他妈啥呢，赶紧走，再不走不赶趟了”

    我摇了摇头，指着老吴脚下问道：

    “老吴，你怎么没有影子呢？！！”
------------

第七十六章 怀湖村的老宅

    老吴被我突然一问，低头往自己脚下看了一圈，把自己也搞懵了。

    “我影子呢？是光亮不好没有影子吧”

    “怎么没有，你看我的都这么长个影子呢”说着我用手指着地下自己的影子。

    老吴一脸无奈低声骂了一句“妈的，不管了，咱赶紧走就成”

    说完又过来拉我，我被他强拽着继续往路边走。

    老吴这次拽的很紧，无论我怎么甩都甩不开。

    “老吴，你该不会是已经死了自己还不知道吧？”

    老吴闻言一愣，回头又要抽我，我赶紧用手一挡。

    “胡说八道什么呢，这地方鬼道的很，咱们出去就好了”

    我被他强拉到了公路上，路边停着一辆白色的哈弗，老吴二话不说打开后车门就把我往里推。

    我虽然有些不情愿，但还是拗不过他上了车子。

    不管怎样，跟老吴走还是最保险的。

    通过今晚的事，我感觉到老唐和六叔的关系不太一般，老唐为什么要极力证明六叔已死，六叔为啥又突然出现说老唐是鬼呢？

    这两个东西我对哪一边都没有好感，实在没法站队，老吴虽然也有问题，但他的立场很明确，一直打着不让我参与的大旗！

    老吴在前头开车，我坐在后边死死地盯着他。

    “老吴，你说你怪不怪，不想跟我说实话又总多管我闲事儿”

    老吴冷笑一声回道：

    “兔崽子你真是活腻了，我骂也骂了打也打了你就是不听，十年前的车祸已经过去那么久了，你怎么就跟这事杠上了，你说，你今天是跟谁跑来的唐洼子？”

    我无奈的裹紧衣服，低声说道：

    “跟你的老战友，老唐”

    呲

    老吴听得老唐一个急刹车就停在了道中间，惊恐地回头问我说道：

    “谁？唐显生？”

    这个没有预料的急刹车让我一个俯冲脑袋撞到了前座上，我揉着脑袋不耐烦的说道：

    “对啊，你激动个啥呀？”

    老吴闻言眯起眼睛眼神游离的思考着什么。

    “老唐居然回来了，不好，大事不好！”

    说着又启动了汽车，而且把车速提的飞快。

    我坐在后座疑惑的问道：

    “老吴，老唐做了鬼来缠着我的事，我从开车第一天就跟你说过，你现在才说大事不好，你反应迟钝啊”

    老吴低着头，一言不发，但通过侧脸我都看的出来，他表情十分凝重。

    车子一路开到市里，刚一进市区，老吴一个转弯把车子驶向了高速，我迷迷糊糊的看他上了高速，惊讶的推了他一把。

    “哎？老吴你往哪开呢，回公司你上高速干啥？”

    老吴冷声说道：

    “老唐这次定是回来取你命的，公司你现在不能待了，我给你送到一个安全的地方你先避几天”

    “老唐回来取我命？”

    老吴这话吓了我一跳，他见我疑惑不信，接着说道：

    “你想想，老唐死了十年了，为啥偏偏缠着你不放？我还告诉你，你如果之前没跟我撒谎的话，唐洼子村就还有一个鬼”

    我闻言一愣，试探的说道：

    “还有一个鬼，你是说，六叔？在你之前他还来让我跟他走呢”

    呲

    我话音刚落，老吴又把刹车踩到了底。

    “砰”的一声，我这脑袋又结结实实的撞了前座。

    听到六叔的名号，老吴显然比刚才听到老唐还要紧张，他慌慌张张的回头问道：

    “你说啥？你刚才看到六叔了？”

    “对啊，就在你来的前几分钟”

    老吴叹了口气说道：

    “第二份档案袋里的东西你也看见了，六叔怎么回事，不用我多解释了吧，六叔和老唐两个鬼同时出现，要不是我来的及时，够你死上一百回的”

    老吴这话有点道理，就是说刚才如果老吴不出来把我带走，今晚我无论怎么选择都是必死的吗？

    我深吸一口气，没想到我刚刚命悬一线还不自知。

    这一路上老吴没再说话，我也一直为刚才的境遇感到后怕，我不知道老吴要把我带去哪里，但借着车里的灯光，我终于看到了老吴映在车厢内的影子。

    车子还在无休止的行驶在高速公路上，我放下心来困意上头，便昏昏沉沉的睡了过去。

    也不知道过了多久，恍惚间我记的自己醒了一次，模模糊糊发现车子停在了高速路边，老吴在车外正和一个扎着红围巾的老太太低声攀谈着什么，但没过多久，我又睡着了。

    天亮之后，还是老吴把我叫起来的，我还没睁眼看，便闻到了鸡鸭牛粪味儿，心里的厌倦陡然加剧，这又是哪个大农村？

    我郁闷的从车里出来伸了个懒腰，对周围环境仔细环视一番，没想到眼前的一切彻底颠覆了我的失望。

    这里真是美的出奇！几座高耸入云的大山环抱一滩清澈湖水，远处群鸟在蓝天齐鸣，近来鸭鹅在草地唱歌，再加上几处房屋上的尿尿炊烟。

    这一瞬间感觉自己临身画中，忘了一切烦恼忧愁。

    老吴见我傻眼，低声咳嗽一声，说道：

    “这里叫怀湖村，整个村子被眼前的几座大山围住，所以只有一条进山的路。这地方很少人知道，13路车我先让小六开，你安心在这里住一段日子”

    老吴说完就往前走，我从车里拎出行李包，赶紧跟了上去。

    我拿出手机本想给白帆打个电话，但发现这个地方实在偏远，居然一格信号都没有。

    “老吴，这个地方怎么一点信号都没有，我怎么跟你联系？”

    老吴低着头只顾走路，低声说道：

    “不只没有信号，这里连电都没有”

    “没有电？”

    我们这代人都是手机电脑低头族，别说没有电，就是手机一天没都坚持不了。

    老吴见我一个劲的追问，只说保命重要又不耐烦的骂了我几句。

    我们两个沿着湖边走了一会，来到一个看上去即将倾塌的老房子。

    老吴指着这座老房子说道：

    “你就住这了，条件是差点，但吃喝不用犯愁，我这里有个朋友我会叫他每日给你送饭”

    说着我便跟老吴进了屋子，我靠，这屋子也是真够破的，东西两个屋，西屋房门紧关着，东屋里头除了一张床和一个柜子就啥都没有了，我坐在那张床上都能通过墙壁的宽大裂缝看到天空的太阳！

    我难以置信的盯着老吴说道：

    “老吴，我怎么感觉，我是被你卖到深山给人当媳妇儿了呢？”

    老吴白了我一眼说道：

    “这屋子是我祖上留下来的，自从太爷那辈就搬到了市里，好久没人住过了，将就将就吧，你等我把老唐六叔什么的搞清楚了，再来接你回去”

    老吴说完这话转身就要出门走。

    我赶紧一把拉住他。

    “老吴，你把我扔这么个大山里，让我天天做点啥？再说我怎么联系你啊？”

    老吴摇了摇头，说道：

    “你啥也不用干，没事在屋里睡觉就行，这四周都是深山，千万别进去走丢了”

    老刘说完停顿了一下，像是又想起了什么，脸色紧绷起来，指着对面关着门的西屋说道：

    “对了，那间屋子，千万别进去！”

    千万别进去？

    我闻言当时就急了。

    “老吴你他妈逗我呢，临走临走给我讲个鬼故事？我一个人住在对面，你告诉我千万别进那屋子？我住外边草地上算了，你告诉我那屋子里有啥？”

    老吴摇了摇头说道：

    “你不用害怕，那屋子啥都没有，更没有鬼，就是祖上留下来的口信，你听话就行了”

    老吴不想跟我啰嗦，任凭我在后面如何追问也不再搭理，来到湖边开启小汽车就走了。

    我站在老房前，绝望的望着眼前的美景，并不能提起我丝毫兴趣。

    这村景观很壮大，但人家却很少，老吴走的急匆匆，我还没来的及问他这里算是哪个市。

    我无奈的回到老房里打扫起来，惊奇的发现，这屋子虽然破破烂烂但是必备的生活用品居然一样不缺，厨房里摆放着一个古老的铜脸盆，柜子里还有两个印花瓷碗，两双筷子。

    我进了卧室，又把地上的柜子打开，一阵灰尘迎面扑了过来。

    确实有些年没人打开过了，柜子中间有一个隔断，上面摆放着一叠发了霉的棉被，棉被下还压着一块有着裂痕的镜子。

    我把棉被拽出来平铺到外边的草坪上暴晒，手里握着这面镜子好奇的把玩，这面镜子四周都是黄铜，看样子和款式就知道是个老家伙了。

    昨天夜里跑了一宿的长途，这阵困意上头，简单打扫后我便回到屋子躺下了。

    躺在床上，我喜欢归纳总结的毛病又犯了，昨晚的惊魂一夜余悸未消，老唐和六叔的出现，是否跟当年的车祸有什么联系呢？

    老吴，老吴把13路车本该由他背负的诅咒甩在了我身上，所以对于他现在的帮助，我并没有一点感激。

    不过现在埋怨他也没有用，在这个世外桃源般的小村里休息一段也好，我真是太累了，心累。

    想着想着，我便迷迷糊糊的睡着了。

    不知过了多久，睡的我口水流了一脸。

    醒来时候外边的天已经黑了。

    我起身把手机调成手电模式，坐在床边抽出一张纸巾拿起那面破镜子擦拭脸上的口水。

    外边不知道何时已经起风了，肆虐的大风吹的床边的木窗吱嘎吱嘎作响。

    我把木窗关严，继续盯着镜子擦口水，我正擦得起劲，突然觉得镜子里好像有点不对劲呢？

    我皱起眉头贴近了一看，吓的我一哆嗦，把镜子撇出老远。

    因为我发现

    这镜子里除了我以外，好像还有一张脸！！
------------

第七十七章 人参娃娃

    扔了镜子吓的我猛的回头一看，在屋子门框边，站着一位端着餐盘的妹子。

    我赶紧拿起手机照了过去，这妹子扎着一个大辫子，穿着一件红色小短袖，大眼睛长的水灵灵的，但美中不足的是，在他的左脸上有一大块胎记，十分乍眼。

    姑娘见我害怕的样子不禁笑了起来，张嘴说道：

    “一看你就是城里人儿，胆子真小”

    我疑惑的看着她问道：

    “你是谁啊？”

    姑娘走过来把餐盘放在了床边说道：

    “我叫刘水莲，是吴大哥嘱咐我来的，以后你的饭都由我来送，你叫我水莲就行”

    我看了眼餐盘，里面放着一碗米饭，一小盘青菜小炒。

    老吴走之前是说过拖了这里的朋友照顾我，但我万万没想到老吴把我托付给了眼前这个不起眼的小姑娘。

    水莲说完又从衣襟里掏出了一捆蜡烛，抽出一颗点上后，这屋子里终于有了一些光亮。

    我把手机电筒关掉后，水莲便坐在了我的床边。

    “城里好玩吗？”

    “嗯，还行”

    时间不早了，我并不想跟她聊天，便应付的回了一句。

    水莲笑呵呵的指着饭菜说道：

    “你吃啊，别管我，吃完我还得把碗筷拿回去呢”

    她原来实在等饭碗，我闻言端起饭吃了起来。

    人家一个妹子大晚上来给我送饭，不搭理她也有点尴尬，我一边夹着菜一边说道：

    “我听老吴说你们这村叫怀湖村，景色真美，山真高”

    “可能挺好看吧，我从小山里长大也没进过城，都看腻了，不过我很喜欢我们的大山，里头奇珍宝贝可多了”

    “嗯？啥宝贝，除了山菜野果子的还有啥？”

    我这话说的有点唐突了，但是这妹子性格十分爽朗似乎并不在意。

    “宝贝可多了，药材，兽皮，还有”

    妹子说到这里停顿了一下，突然眼睛又放亮了，说道：

    “还有人参娃娃呢”

    “人参娃娃？”

    妹子一脸憧憬的说道：

    “对，就是人参，百年千年的人身成精了会化人形了，就叫人参娃娃”

    我闻言笑笑，心想这个妹子还真是幼稚，又往嘴里夹了一口菜，说道：

    “嗯，人参娃娃，抓来吃的吗？”

    妹子脑袋一歪，那双大眼睛在烛光下映的水灵灵的清澈一片。

    “当然是来吃的，我的梦想就是抓一只人参娃娃”

    我见这妹子稚嫩的可爱不禁来了跟她聊天的兴趣。

    “嗯，你看八仙过海里的张果姥不就是吃了千年何首乌成仙了嘛，你抓人参娃娃也是想成仙啊？”

    “不是，你看，我下生带的这块胎记把半张脸都盖住了，我就想吃个人参娃娃把脸治好”

    水莲说着用手捂着自己的左半边脸，刚才还大大咧咧的，一提到这里突然变的郁郁寡欢的样子十分可怜。

    我仔细看了一眼她脸上的这块大胎记，在烛光的照映下显的深红一片，我记得听一个学医的朋友说过，下生带来的胎记不是不可以去除，但最好的治疗时机还是小的时候，成人之后胎记也跟着成长就算人工去除也很容易留下暗痕。

    我摇摇头说道：

    “吃人参不一定有效，等有机会还是去城里看看大夫吧，做个手术啥的，没准可以去掉”

    水莲看着我笑着说道：

    “吃人参娃娃肯定有效的，是邱老太亲口告诉我的”

    聊到这里，我正好扒光了饭菜，满足的把饭碗筷子放到了餐盘里。

    水莲看我全部吃光也很高兴的样子，端起餐盘站了起来说道：

    “行了，不早了你休息吧，明天早上我再给你送饭来”

    “嗯，谢谢”我笑着回应了一下。

    水莲端起餐盘转身刚要出门，想想又回头说道：

    “对了，我明天早上就打算上山找人参娃娃，你去不？”

    上山？

    我虽然也是农村长大，但我家的山比土包大不了多少，像怀湖村这么高的山我还真没爬过。

    反正待在这里也没有事，不如明天跟她上山玩玩，想到这里，我点点头。

    “行啊，那你明早来找我，我陪你上山找人参娃娃”

    水莲笑着应了一声便出了门。

    跟这个妹子聊了一顿饭的功夫，突然觉得心情很好。

    她生活在这个封闭的小山村里，虽然没有手机没有电脑，接触不到各式各样的新鲜玩意，但这里没有城市里复杂的勾心斗角，没有人心叵测的利益冲突，她依然活的很开心积极。

    当然，对于她提到的人参娃娃我只是当笑话听了，电视剧里的梗，这妹子居然当成了自己的救命稻草。

    我重新铺了床，简单收拾一下后便睡了。

    第二天一大早，我还没起床，这水莲妹子就乐呵呵的来找我了。

    我趴在被窝里啃着她带来的大馒头有一句没一句的跟她聊着天。

    上山不就是玩嘛，这妹子还真当回事是的一个劲的催我起床出发。

    我吃完了馒头懒散的从被窝里爬出来，水莲正神秘兮兮的在一边穿针引线。

    我见状觉得奇怪，问她说：

    “妹子，拿针线干嘛呢，要给我缝衣服啊？”

    水莲笑着把穿好一根红线的细针递给我说道：

    “抓人参娃娃可全靠它了，在山上如果看到人参娃娃，就得找机会把这根针扎到他身上，不管他跑到了哪里变回人参，我们都可以顺着这根红绳找到它”

    我长长的哦了一声假装会意的点了点头。

    我把那根长长的红线卷成了一个毛线球，把针插在上边揣进了兜里。

    我们二人踏着清晨的第一缕阳光出发上山找人参娃娃了。

    昨晚太黑借着烛光没能看的仔细，今晨离她近了一瞧。

    哎呦，这水莲妹子貌美肤白眼睛大，长的真不赖，要不是那块遮盖了半边脸的讨厌胎记，那就是一个十足的大美人了。

    还没等我夸她，这妹子倒是先夸起了我来。

    “你们城里人长的就是不一样，你真帅啊，对了，还没问你名字呢”

    我听了她这话差点一个跟头摔倒了。

    我这个长相，就是一个扔在人堆里找不出来的大众脸，除了我妈以外，她是第二个说我帅的。

    我呵呵一笑，回道：

    “我叫李耀”

    水莲妹子笑起两个酒窝，说道：

    “你要在我们村住多久啊，你要是不着急走就好了，天天跟我上山找人参娃娃，两个人找机会还能大一点”

    我闻言笑笑问道：

    “你每天都要上山找人参娃娃吗？”

    “对啊，我每天早晨都要来一趟，然后中午之前下山回家做饭，已经坚持了一年了”

    “坚持一年了？”

    虽然我觉得找人参娃娃是一件很可笑的事儿，但水莲这份毅力着实让我佩服。

    “对了，你昨晚说，什么邱老太太让你找的？她是谁啊，你怎么就那么信她”

    水莲点头说道：

    “是邱老太，她可是我们村的大宝贝，我为了让她给我指点治愈这块胎记的方法，足足求了她一个月，她才告诉我人参娃娃的事呢”

    我闻言默默的替水莲感到不值，什么邱老太，我估计就是被水莲缠的烦了随便找个说法唐塞过去，没想到被这傻丫头当真了。

    水莲见我没说话不一会接着说道：

    “你知道吗，我们村的邱老太可厉害了，她无儿无女家里居然种了四块地，我们从没见她下地干过活，但是每一块地她都照料的特别好，庄稼不生虫，地里不长草”

    我闻言实在憋不住冷笑了起来。

    “妹子，这有啥神奇的，没准这老太太失眠严重竟是二半夜干活，所以你们白天都看不到罢了”

    水莲认真的说道：

    “不是的，她还有很多本事呢，你不信等有空我领你见识一下去”

    我们两个一路聊天，不知不觉已经进了山林。

    水莲左右望了一眼对我说道：

    “李哥，你先在这等我一下，我去那边看看我爹昨天埋的兽夹子夹到东西没有”

    我点了点头，水莲便往另一边的山坡去了。

    这深山老林空气不是一般的好，吸惯了城市的雾霾，这终于换一口新鲜的，感觉整个人瞬间精神焕发了。

    我闭起眼睛，张开手臂，来个拥抱大自然，正在享受这美好一切的时候，忽听的周边草丛有响动。

    我好奇的睁开眼睛一看。

    离我不远处的草丛位置居然站着一个小男孩！

    这荒山老林的一大早晨，哪来的小男孩呢？

    这小男孩看样子四五岁，浓眉大眼的只穿了一件红色的小肚兜。

    看到我后也不害怕，只是安静的站在那里一动不动。

    “小弟弟，你咋跑山上来了？”

    这小男孩没说话，依旧站在那里，跟一个成年人一样的气定神闲。

    哎？

    奇怪了，照实说，这么大的小子，胆子都很见到陌生人都害怕的很，这小孩怎么这么淡定呢？

    再者说，这山坡林间，又是一大早上，根本不见他父母影子啊。

    人参娃娃？？

    卧槽，不会吧，这世界上，还真有成精的人参娃娃？

    我深压一口气，说不准！！

    这个世界连鬼都有，谁也没不准许人参成精啊，人参娃娃还真让我遇见了！

    小孩没动，我这心里却风起云涌的翻腾起来，我想起了水莲给我的红线针，赶紧从兜里掏了出来，小心翼翼的走进小男孩。

    “小弟弟，你是不是走丢了，别怕，哥哥带你找回家”

    我一边说着一边往前挪步。

    起初小男孩并没有动弹，只是歪着脑袋看我，在我离他五米不到的时候，这小子突然一个转头，拼命的往后跑。

    “这小子这么一点东西，跑的居然这么快，还真他妈是人参娃娃！！！”

    我心里暗骂一句，赶紧卯足了吃奶的劲狂追过去。

    就这样追逐了一两分钟，终于再次贴近他了，我伸出手就把他搂了过来，没想到他灵活的很，找了个空子就钻了出去。

    虽然他溜开了我的手弯，但我却没有沮丧，反而信心满满。

    因为在刚才的那一刻，我已经把红线针，扎在了他的红肚兜上了。
------------

第七十八章 缠脖老太太

    红肚兜小孩男晃悠着屁股跑了，我手里牵着红线笑而不语。

    半晌过后，小孩男已经跑离了我的视线，而红线也不再抻长，人参娃娃变回人参了？

    我内心兴奋无比，一边收红线一边往前走。

    抻出去的红线收回来了大半，线头突然绷直了，我心里暗叫一声：不好，人参又变成娃娃要跑了？

    我想到这里赶紧顺着红线跑了过去。

    转过了一个山路口，我看到红线尽头的那个小男孩正站在一边撒尿呢。

    我深吸一口气，不能再等他变成人参了，一个疾步冲上去就把他扑倒在了身底下。

    这人参娃娃被我突然扑倒，吓的“哇”的一声哭了出来！

    哎呦，还会哭呢？真他妈是成精了。

    我刚要吼他闭嘴，忽然感觉到有人拎着我后脖子的衣服，这力量极大，还没等我回头就被拽起来了。

    我站直了身子惊恐的回头一看，身后站着一个肥头大耳的胖女人，我正是被她一只手拎了起来。

    “你他妈干啥呢？欺负俺家娃？”

    这女人眼睛瞪的老大，眉毛都气的立起来了，还没等我说话。

    “啪”的一下子，我被她一巴掌呼飞了。

    倒不是我好男不跟女斗，实在是这胖妞长的不像是个女人，煤气罐那么宽的腰盘，碗口那么粗的胳膊，这体格能装下我两个。

    我被她这一巴掌打的眼冒金星，人参娃娃见我被轮倒，赶紧站起来往那胖女人身边跑去，一边跑还一边喊妈妈。

    见到这一幕，我终于缓过神来，妈的，抓错了！！！

    搞了半天，就是个山下的小孩，我把人家儿子当成人参娃娃了！

    这胖妞拔下扎在小孩红肚兜上的红线针，抱起小孩一个劲的安慰道：

    “不哭，不哭哦，伤着哪没？”

    这小孩非但没能消停，反而越哭越厉害了。

    胖妞见儿子哄也哄不好，又恶狠狠的瞪了我一眼说道：

    “就是这个人欺负俺家胖墩是不，娘给你揍他”

    说着，抱着小孩就往我这边走。

    还要打？

    我从地上爬起来咽了一口唾沫，道歉道：

    “大姐，对不起，我那个对不起啊，误会了”

    我正在思考要不要赶紧跑，身后传来水莲的招呼声：

    “李哥，你咋跑这来了？”

    水莲来了，我终于松了一口气。

    胖妞见到水莲眉头一皱，问道：

    “咋的妹子，这瘪犊子你认识啊？”

    水莲走过来看了看胖妞怀里抱着的小孩，又看了看地上的红针线似乎明白过来。

    笑着说道：

    “周姐对不起啊，我这个哥哥是从城里刚来的，是不是闹误会了？”

    胖妞闻言，又瞧不起的看了我一眼，低声说道：

    “还真是你哥啊，水莲，别怪姐嘴不好，你摊上这么个哥哥都白瞎你这个人啦”

    说完，胖妞又狠瞪了我一眼便下山走了。

    见胖妞抱着小孩走远，我终于长舒一口气。

    这个乌龙搞的有点大了，辛亏只是红线针，要是什么刀的，我这会真就把人家孩子伤着了。

    水莲看我一脑门汗，噗嗤笑了出来，说道：

    “李哥你咋这么逗呢，是不是把人家胖墩当成人参娃娃了”

    这事我办的有点蠢，我不好意思的点了点头，便往山上走了。

    水莲似乎有意照顾我的面子，一路上再也没提这茬，只是跟我东一句西一句的闲聊。

    在山上晃悠了到了十点来钟，别说人参娃娃，连根人参须子都没见着。

    我累的呼哧带喘的倚着一颗大树坐下来休息，问道：

    “水莲，这山这么深，你每天就这么漫无目的的找？”

    水莲挨着我坐了下来，擦了一把额头的汗水说道：

    “嗯，天天这么找，我也知道希望不大不好找，不过，就算是再让我找五年、十年，只要是能找到，这些努力都不白费，都值得”

    我看着水莲说话时认真的样子，特别可爱，安慰她道：

    “水莲，真的，即使有这个胎记也不当误什么，其实你长的够好看的了”

    水莲被我一夸，当时就笑开了花，站起来拍了拍身上的尘土说道：

    “李哥你真会说话，今天中午我给你炖肉吃，走吧，下山吧”

    我笑着点了点头，站起来跟水莲下山去了。

    下了山，我们正沿着湖边往家走，迎面走来一个驼着背，脖子上缠着一条大红围巾的老太太，这老太太面生我没见过，但又觉得有点印象。

    我突然想起来，前晚上在高速，我迷迷糊糊的看到老吴在车外跟一个老太太攀谈，老太太长相我没见到，但这条乍眼的红围巾我可记得清楚，应该就是她。

    水莲见到老太太笑着问候道：

    “邱大娘，出门了啊”

    这扎着红围巾的老太太笑着点头道：

    “嗯，去地里看看苗子”

    说完又着有意味的瞥了我一眼。

    也不知怎么，我被这老太太一眼看的我浑身一冷。

    老太太没停脚，很快便与我们擦身而过了。

    我疑惑的回头看了一眼，问水莲说：

    “水莲，这天这么热，这老太太扎着个毛围巾干啥呢？”

    水莲笑道：

    “她就是我跟你提的，告诉我人参娃娃的邱老太，从我小时候记事起她就一直扎着红围巾，据说村里没人见过她的脖子”

    见我盯着老太太的身影怔怔愣神，水莲接着说道：

    “关于邱老太，我们村里还有很多传说呢，你想听不？”

    我转过头回道：

    “你说说，我最喜欢听这种农村的传说了”

    水莲往四周看了一眼，发现没有外人，便凑近我小声说道：

    “我们村有一种说法，说邱老太的脖子有一米多长，她平时都是把脖子缠了好几圈然后再用红围巾盖起来”

    我一听，顿时就惊呆了。

    “一米长的脖子？”

    水莲看我吃惊的样子笑的前仰后合，说道：

    “哎呀，你还当真啊，就是大家看邱老太从不干活，庄稼却长的最好嫉妒她瞎传的”

    我冷笑一声，便跟水莲继续往前走了。

    “但是邱老太确实有两下子，我们村里谁有个头疼脑热不好，或者着了什么邪祟，也全找她看病”

    水莲说完，又接着说道：

    “对了，邱老太最喜欢养鹅，她养的那些鹅就跟她自己孩子一样亲，你要是平时在村里见到大鹅，千万别招惹，知道不？”

    水莲这话说的有点掉我身价了，我这么大的人了，怎么会找鹅的麻烦呢？

    “嗯”我还是无奈的答应一声。

    到了老宅之后，水莲取了早上端馒头的碗便回家了。

    进了屋子，我疲惫的躺在了床上，想着这要是回去跟小六和丸子头讲我上山找了一上午的人参娃娃，还不得把他俩大牙笑掉了。

    躺了一会，顿觉无聊，我又爬起身子收拾屋子，老吴把我扔在这避难，也不知道啥时候能接我回去，我虽然不是个干净人，但住也不能太脏了。

    我洗了几个抹布，开始打扫起了卫生，一下午的功夫，我把整间屋子和厨房都擦了个遍。

    大功告成后，我站在门口盯着西屋发呆，要不要打扫一下这房间呢？

    老吴临走的时候告诉我，这间屋子千万不能进，问他为啥只搪塞说是祖上留下来的口信。

    我想了想把抹布一扔，不让进就不进，老子可不多管闲事，这屋子里就是有金条我也不感兴趣。

    想罢，我便去湖边洗衣服了。

    晚上水莲又来给我送晚饭，不过等我吃完取了饭碗就走了，说是家里还有活干，叫我明天早上早点起床，还要领着我上山找人参娃娃。

    我哭笑不得的答应了下来。

    反正闲着也是闲着，就当溜达了。

    水莲走后，不一会就开始打雷下雨了，我关紧了门窗，点了根蜡烛躺在床上玩手机游戏。

    今晚的雷雨真大，外边噼里啪啦的下个不停，老吴的这个老宅子也真是坑爹，墙上那么大个缝子都往屋子里进雨。

    我又懒得管它，依旧在那全神贯注的按手机，玩着玩着，忽然听的我旁边想起一个小姑娘的声音：

    “叔叔，你玩什么呢？好玩吗？”

    我吓了一跳，转头一看，一个穿着红衣服的小姑娘正站在我床边盯着我看。

    这小姑娘大眼睛双眼皮梳了两个小辫子，十分甜美可爱。

    我惊讶的看了看了看紧关着的房门，问道：

    “小妹妹，你啥时候进来的？”

    小姑娘眨了眨眼睛说道：

    “外边下雨了，我躲躲雨，都进来半天了，你玩的这是啥，好玩吗？”

    我看了眼小姑娘穿着的衣服，果然有很多雨水浇湿的痕迹，松了一口气说道：

    “这是手机，打电话用的，给你看看”

    说着我就把手机递给了小姑娘。

    小姑娘兴奋的接过手机不停地乱按一通。

    “小妹妹，大晚上的，你怎么一个人在外边呢，你爸妈知道吗？”

    小姑娘一边低头按手机，一边说道：

    “知道啊，我是跑出来玩的，一会就回去了”

    “嗯，挺晚了，玩一会就回去吧，愿意玩明天白天来找我再借给你玩”

    小姑娘没说话，低头越按越起劲。

    过了十来分钟，我见外边的风雨小了，从小姑娘手里夺过手机说道：

    “妹妹，雨小了，我送你回家吧，一会你爸妈着急了”

    小姑娘见手机被我收了回去，失望的点了点头说道：

    “那我回去了，明天我再来玩”

    说完小姑娘转头就开门往外走，这么晚了，还下了雨，我怕她不安全，赶紧下床穿上鞋子送她。

    小姑娘前脚刚推门出去，我后脚紧跟上，前后不过五秒钟。但推开门的一刻搞的我一头雾水。

    小姑娘人没了！！
------------

第七十九章 小女孩的馈赠

    小姑娘不见了，可能是下雨天黑，我也没多想就赶紧回屋了。

    接下来的几天，我早上陪水莲上山，晚上九点半小姑娘都会准时来我这玩手机。

    说来也奇怪，这地方没有电，我这手机的电量每天都显示见底儿，可就是干也用不光。

    跟水莲找人参娃娃自然没有结果，不过一路上山下山跟她天南地北的聊天也很开心，水莲最喜欢问我城里的生活。

    我这个开公交车的小司机每天都把我经历到的和见到的讲给她听，水莲常常听的入迷，跟我约定有机会一定要让我带着她去城里玩一趟。

    跟水莲聊天的时候，我提到了这个红衣服的小姑娘，可是水莲却说不知道村里有这么个小孩。

    而且很特别的是，小女孩好像刻意躲着水莲，她每次来都是在水莲给我送完晚饭之后，有的时候水莲送饭送的晚，我们两个再聊会天都到了十点多钟，即便这样，只要水莲一走，小女孩就会马上出现。

    我向水莲借了几本书看，小姑娘一来，我就会给她让出个地方，我躺在里头趴着看书，她就躺在我旁边玩手机，我们两个自己玩自己的，不知道的，还以为是一对父女呢。

    至于小女孩是谁家的叫啥名字，我也多次问过，可这孩子就说是村里的，别的一点都不透漏。

    村里不比城市，这里的民风淳朴，没有那么多坏人，我看小女孩也不怕走夜路，便渐渐的不管她了。

    时间久了，她跟我也熟了，近来几次还总给我带一些吃的，各种各样的山野果子我基本吃了个遍。

    今晚也一样，小女孩笑容挂在脸上，十分甜美可爱，手里还捧着一堆野果子。

    我吃着野果子看着，小女孩趴在我身边玩手机。

    “小妹妹，其实你这么小年纪，每天在烛光下看屏幕，对眼睛不好，以后你尽量白天来吧”

    我咬了一口野果子，对趴在一边的小女孩说道。

    小女孩头也没抬的回道：

    “叔叔，没事，你不用担心我”

    我一听就生气了，低声说道：

    “你这小孩，我跟你说了多少遍了，我叫你妹妹，你叫我哥就行，你非得叫叔”

    小女孩没说话，像是要钻进手机里一样，按得起劲。

    我摇了摇头，心想这小姑娘要是生活在城市里，那就是一个典型的瘾少女了。

    我见她不搭理我，也没自讨无趣，依旧看我的。

    过了一会，小女孩一边按着屏幕一边问我说：

    “叔叔，你为啥每天都跟一个姐姐上山呢？”

    我闻言一惊，我跟水莲每天都是四五点钟起床爬山，那个时候村民在外的不多，这个小姑娘咋知道的？

    我把吃剩的果核吐在地上，问道：

    “我上山找药材，你咋知道我天天上山呢？你家到底住哪啊？”

    小女孩依旧没抬头，低声说道：

    “你找啥药材，我说不定可以帮你啊”

    我闻言笑着摸了摸小姑娘的脑袋说道：

    “谢谢妹妹，不用你帮，你好好在家听话就行”

    小女孩还来劲了，说道：

    “你不用客气，你就说吧，你要找啥药材”

    小女孩虽然一直在盯着手机屏幕，但听她这说话的语气还挺自信的，难不成她爸妈懂医术？

    我随口说道：

    “找人参给那个姐姐治病”

    小女孩闻言突然抬起了头，瞪起眼睛看着我问道：

    “找人参治啥病？我看那姐姐挺健康的啊”

    这小家伙一脸纯真的样子实在可爱，说话的语气就跟个小大人是的，我笑着说道：

    “那大姐姐脸上长了一块胎记，吃了人参就好了”

    小女孩闻言没再说话低下头继续玩手机了。

    我又看了一会书，看的困意上头，便没管她把书盖在脸上睡觉了。

    早上我醒来的时候发现手机关了机，放在了我的枕头边，不知道这小女孩是啥时候离开的。

    而且我发现，我放在柜子上喝水的那个杯子不见了。

    小女孩一直很听话，从来不随便动我东西，但是我水杯哪去了呢？

    我没怎么上心，洗漱完毕后，依旧和水莲开始爬山，美其名曰：找人参娃娃。

    上山时候，我带了几个小女孩送给我的野果子给水莲吃，水莲见到这个野果子很惊讶，说这种果子贵的很，在半山腰是摘不到的，只有在最山顶的地方才有。

    我闻言也略感疑惑，又问水莲村子里的大夫家是不是有小女孩。

    水莲却摇头说村大夫是个膝下无儿无女的老头。

    我颇感意外，本以为是小女孩的爸妈是懂医术的村医，如此看来是我猜错了。

    晚上的时候，外边又开始打雷闪电了，今晚的雷声特别的响，我这个大老爷们听着都有点害怕，我想今晚那个小女孩应该来不了了，便把蜡烛熄灭了打算睡觉。

    我打了个哈欠刚躺下，忽听的外门有开门声，我翻个身赶紧起床把蜡烛点上。

    不一会功夫，小女孩便进屋了，外边雨大的很，小女孩浑身被淋透可怜巴巴的看着我问：

    “叔叔，我今天还没玩手机呢，你咋把蜡烛都熄灭了”

    我闻言哭笑不得的爬起来，赶紧拿毛巾给她擦头。

    我一边擦着一边问道：

    “小妹妹，你每天是不是等你爸妈睡着了才跑出来的，他们都不知道吧？”

    小女孩没回我话。神神秘秘的从怀里掏出了我的水杯递给我说：

    “叔叔，给你这个”

    水杯果然是被这个小女孩拿去了，我莫名其妙的接过水杯一看，里面还装着半杯水呢。

    “你明天把这个水杯给那个姐姐，让她用这个水洗脸，她的胎记就好了”

    小女孩说的煞有其事，好像不容我不信一样，我看着她认真的模样忍不住笑了起来，连连说好，把水杯放在一边让小女孩赶紧上床进被窝暖和暖和。

    小女孩也真不客气，赶紧爬上床裹起了被子开始玩手机。

    这几日下来，我的手机被小女孩玩的越来越溜了，会自己开机关机，会自己找游戏，而且还给我误删了好几个重要的东西。

    我没再管她，坐在凳子上看。

    不知过了多久我又迷迷糊糊睡着了，天亮水莲来找我，她看到柜子上的水杯拿起来就要喝，我想起了小女孩的话赶紧制止道：

    “你别喝，那水是用来洗脸的”

    “洗脸的？”

    “嗯，用这个洗脸你的胎记就好了”

    我当做玩笑一样的不经意说了一句，便开始叠被子。

    没成想水莲居然笑颜如花的当真了，兴致勃勃的端着水杯去厨房洗脸了。

    我收拾完屋子，吃了早饭便跟水莲例行公事一样的上山找人参娃娃。

    这一路上，我又开始给水莲讲起了我没上过的大学生活，可以自由选择课堂啊，自由谈恋爱啊，跟室友通宵唱歌打游戏啊，水莲听了羡慕的不行。

    就这样高高兴兴的爬到了半山腰，我们也是毫无悬念的一无所获开始下山。

    转身下山的一刻，我不经意间撇到了水莲那块长着胎记的脸，惊奇的发现，那块胎记似乎变浅了！！

    我叫水莲别动，凑过去仔细看了一下，这胎记眼色果然由原先的深红色变浅了不少。

    我突然想到了小女孩送过来的水，心中一惊！

    水莲听到我说胎记好转，笑的合不拢嘴，着急忙慌的跑着下山照镜子。

    我跟她跑下山的时候，水莲那脸上的胎记居然已经褪去的利利索索，没有半点痕迹了。

    水莲没有了那块讨厌的胎记，如今再看，她较好的容貌，细腻的皮肤，真是漂亮极了！

    在湖边经往我家赶的时候，我们俩又碰见了那个扎着红围巾的邱老太。

    水莲着急照镜子简单跟她打个招呼便走了过去。

    我注意到邱老太看到了水莲胎记消失的那张脸，神情变的十分激动！

    到了家里，水莲见脸上的胎记果然消失了，兴奋的无以复加，抱起我就感谢个没完。

    我尴尬的接受了这个大拥抱。

    半晌，她又喜极而泣的哭了起来，说要给全村人都看看便急匆匆的跑出去了。

    我一个人坐在屋子里，回想这个小女孩，感觉确实不正常，我更有一个大胆的猜测，她会不会就是人参娃娃呢？

    没了胎记，去了水莲二十来年的心病，估计高兴的啥事都忘了，中午到晚上一直都没来给我送饭。

    我吃了几个小女孩送给我的野果子，等着她今晚再来玩手机。

    天黑透的时候，小女孩果然又来了，这次又捧来好多果子。

    我假装什么事儿都没发生一样，给他腾出个地方躺在一边看书。

    小女孩似乎也忘了昨晚水杯的事，提也没提只顾着玩手机。

    就这样，又到了深夜，我又开始催促她回家，小女孩极不情愿的放下手机，点头出门了。

    这次我提前做了准备，说什么也要送送她，跟她一起出门后，小女孩居然走的越来越快，快到我连小跑都跟不上。

    短短几分钟，小姑娘又不见了人影，跟丢了！

    我疑惑的挠了挠头，失望的正准备回家，忽然发现，在远处田地里居然有人在干活。

    我虽然没拿手机，但是我知道现在怎么着也得十二点多钟了，地里咋还有这么多人干活呢？

    我好奇的走过去偷看，这一片地里，有着四五个穿着白色衣服的壮汉正热火朝天的忙活着。

    今晚月光明亮，他们穿着一样的白衣服格外乍眼。

    我看着看着越发的不对劲，直看的我汗毛直立后背发凉。

    我惊奇的发现，这几个汉子不光衣服体型一样，就连他们的五官长相，好像也是一模一样！！！
------------

第八十章 地里的白衣汉子

    我惊出一头汗，这几个汉子的确怪的很，他们在地里干活全程没有任何交流，而且肢体动作也都十分僵硬。

    我真是见过太多的邪门事儿，不想给自己惹麻烦，看了一会便转身回家了。

    回到家中，又发生了一件让我震惊的事儿，西屋那间房门被风吹开了！！

    我无奈的叹了口气，我现在只求能够安生立命，并没有那么大的好奇心，最近住的还算舒坦我也不想招惹麻烦，老吴不是说这间屋子不能进吗，我连看都不看行了吧。

    想到这里，我走到门口索性闭上了眼睛，伸手就把门狠狠的关上了！

    有些时候就是这样，眼不见为净，关上门后我也来了困意，回到床上又舒舒服服的睡到了天亮。

    本以为水莲没了胎记就不会再起大早来找我了，没想到她来的更早了，又把我堵在了被窝里。

    她没胎记的样子真好看，整个人也自信了不少，而且笑的更甜了。

    水莲给我带了早饭，我爬起床后一边吃着早餐一边跟她聊天。

    看得出来，她对我更好了，因为早餐多了一个鸡蛋。

    “李哥，你治好了我的脸，我都不知道该怎么感谢你，我昨天高兴的都忘了问你，你是不是在骗我说是开公交车的司机，其实是个大夫啊？”

    我淡然一笑回道：

    “没骗你，我就是个开车的，而且，给你洗脸的那杯水也不是我的，是天天晚上来我家玩手机那小女孩送来的”

    水莲闻言颇感惊讶。

    “真的吗？那我一定要好好谢谢她，她今晚还会来吗？”

    我点点头说道：

    “应该会吧，这小孩玩上瘾了，风雨不误的”

    水莲闻言高兴的说今晚无论如何也要当面感谢小女孩，还要给她做身衣服。

    我又跟她闲聊几句突然想起了昨晚在地里看到的那几个穿着白衣服干活的汉子，遂问道：

    “水莲，沿着湖边走到头，紧挨着路口有块地，我昨晚大概十二点左右发现还有人在地里干活呢，你们村是有这个习惯吗？”

    水莲闻言惊讶的摇摇头说：

    “大半夜的都睡觉了，怎么会有人干活呢，而且，湖尽头那块地正好就是邱老太的地”

    邱老太的地？

    我记得水莲跟我讲过这个邱老太一个人住，从来没人见到过她下地干过活，那昨晚地里的几个汉子是她花钱雇的吗？雇人干活又何必大晚上偷偷摸摸的怕人看呢？

    我一时想不明白，水莲在一边说道：

    “我估计你是看花眼了吧，大半夜的没人干活的”

    水莲说完，想了想又说道：

    “对了，昨天邱老太下午还来我家问我胎记是怎么好的”

    “你告诉她了？”

    水莲大眼睛怯懦的盯着我点点头，轻声说道：

    “是不是不应该跟别人说”

    我笑着回道：

    “没事，就是我这个人天生对老太太没好感，总觉得是坏人”

    其实我这么想也不是没有道理，从我开车以来，遇到过落下菜筐的老太太，唐洼村扒坟圈的老太太，再到现在这个成天扎着红围巾的老太太，真是一个比一个古怪。

    水莲看我不太高兴，一个劲的给我赔不是，我安慰她几句又跟她约定晚上九点来我家跟小女孩见面后，她便先回去了。

    水莲胎记治愈，我俩也不用再上山找人参娃娃了，但是最近爬山爬顺腿儿了，突然闲下来，又觉得浑身难受。

    老吴把我扔在这里一个多礼拜以来一点消息都没有，我很挂念他们，挂念白帆会不会再遇到危险，小六会不会碰到灵异事件，丸子头会不会跟人打架被砍掉胳膊腿儿。

    然而我现在只能老老实实的继续待在这里什么都做不了。

    时间过的很快，夜幕挥舞着她那镶嵌着漫天星斗的皮鞭把太阳赶下了山。

    水莲给我送了晚饭后没有着急走，计划着要给小女孩做一套新衣服表示感谢，便拿了本坐在床边一边看一边等小女孩来。

    就这样一直等到了晚上十一点多钟，小女孩也没出现，我考虑到她可能跟以往一样，是故意躲避水莲，便张罗着让水莲先回去，由我给小女孩量量身子尺寸。

    水莲早就困的直打瞌睡见实在等不到人，也点头同意了，我送水莲回家的路上，正好要经过湖边，今晚夜黑风高，我们两个谁也没说话，紧挨着疾步往前走。

    走到湖边尽头的时候，我故意往地里瞥了一样，居然又看见了昨晚上那几个穿着白衣服的汉子在地里干活。

    我轻推一下水莲，低声说道：

    “你看，我没撒谎吧，邱老太家地里又有人给她干活呢”

    水莲往地里一瞧，惊讶的差点喊出声来。

    “天太黑离的也远，我看不清他们长相，不过我记得我们村也没几个他们这体格的汉子啊”

    水莲想凑近了看看，我拉住她说什么也没同意。

    把水莲送到家里后，等我返途再经过那块地的时候已经不见地里干活的人了。

    回到家中，我前脚刚进屋，小女孩就立刻出现了。

    还是老样子，清澈的眼眸甜美的笑容，把小手一伸。

    “叔叔，手机借我玩一会”

    我笑着到枕头下抽出手机递给她。

    小女孩玩也玩不腻，接过手机还跟第一次玩一样兴奋。

    我找了个机会问道：

    “小妹妹，你给我那杯水，是从哪弄的？”

    小女孩头也没抬，低头一边点屏幕，一边摇头道：

    “这个不能给你说”

    不能说？

    也是，这么个神奇的药水，的确珍贵的很。

    我也没怪她，继续说道：

    “那大姐姐的脸被你治好了，她说要当面感谢你呢，还要给你做套衣服”

    小女孩又摇了摇头。

    “不要，我谁也不见”

    “为什么？”

    我这句为什么刚问出口，其实心里还憋了一句话：

    “你是不是人参娃娃？”

    但是我还没来得及问，小女孩突然就抬起了头，眉头一皱，放下手机就往外跑。

    我被她这突然的举动吓了一大跳，往天都玩的好好的，今天这是怎么了？

    “小妹妹你”

    我话还没说全，小女孩“啪”的一声就摔门走了。

    我缓了一会神，反应过来可能是发生了什么事情，赶紧追了出去，刚迈出大门，吓的我一哆嗦。

    那脖子上整天扎着红围巾的邱老太正在大门口咧嘴瞅着我笑。

    我皱起眉头左右看看不见小女孩身影，低声问道：

    “大娘，二半夜的你不睡觉，来我家门口干啥？”

    邱老太没说话，还是咧着嘴傻笑，我让她笑的心里直发毛。

    还没等我回屋，老太太先转身走了，我盯着她的背影怔怔出神，忽然注意到，她的左手里握着一个装着东西的白袋子。

    回到屋子后，我翻来覆去睡不着觉，这老太太绝对不会是平白无故来我家门口遛弯的，我越想越不对劲“砰”的一下坐了起来。

    一定是奔着小女孩来的！！

    人参娃娃的消息是邱老太告诉水莲的，昨天水莲胎记消除这老太太还特意上门询问一番。

    如此想来，她也是猜到了小女孩是人参娃娃吗？

    我心里有点发慌，小女孩虽然跟我非亲非故，但这些日子下来跟她相处早已成为习惯，我不管她是不是人参娃娃还是谁家的娃娃，她要是有危险我一定得管！

    这一夜我基本没怎么休息，一直在担心小女孩会不会危险。

    天亮后，水莲又来给我送饭，见到我顶着两个黑眼圈吓了一跳，问道：

    “李哥，你昨晚没睡好吗？那小女孩来了吗？”

    我打了个哈欠点点头。

    “来了，不止小女孩来了，那个扎红围巾的邱老太也来了”

    “邱老太来了？她来找你干什么？”

    我叹了口气，摆摆手说道：

    “不是来找我的，等今晚再看看吧”

    水莲点点头便没再继续追问，只是说一定要当面感谢这个小妹妹。

    我这一天都过的浑浑噩噩，很快盼到了夜晚，我特意嘱咐水莲早一点给我送饭，想让小女孩早点来。

    可水莲走后，我一直傻等到了十一点钟也不见小女孩过来。

    果然出事儿了！！

    小女孩平时风雨不误的来找我玩手机，绝地不会这么毫无征兆的消失了。

    小女孩的失踪我第一个就想到了邱老太，是被她绑了吗？

    我正愁闷间，水莲居然来了。

    水莲人实在，说她在家翻来覆去睡不着还是想来看看小女孩亲口道个谢。

    我没再瞒她，把我对小女孩今晚的消失和对邱老太的怀疑告诉了水莲。

    水莲闻言惊讶，张罗着要去邱老太家要人，虽然没有证据，但救人要进，我也没多想，就由水莲带路去邱老太家看看再说。

    我们两个沿着村路走了好一阵子，终于到了邱老太家，而此时老太太的屋子里居然还亮着蜡烛光。

    老太太没睡呢？

    我给水莲比划个嘘的收拾，小心翼翼的潜伏到邱老太家窗户口，窗户虽然挡了窗帘，但并不严密，还是可以透过一些没盖到的地方看到屋里的情况。

    我跟水莲趴在窗户下抬头往里偷看。

    这邱老太大半夜的不睡觉，此刻居然还扎着那条红围巾，端端正正的坐在炕上，手里还握着一把剪刀不停的剪着什么。

    我惊讶的再仔细一看，邱老太剪的不是别的，居然是纸人，她正在一个一个的剪着白纸人。

    水莲皱起了眉头，疑惑的盯着我看。

    我仔细寻思了一会，忽然恍然大悟。

    村里人都知道邱老太会一些偏门，怪不得她从不用下地干活，庄稼还长的比别人好，我想，那半夜十二点在地里干活的白衣汉子，会不会就是这老太太剪出来的白纸人？！！！

    我被自己的想法吓出一身冷汗。

    我正想着，水莲一个不注意踩碎了脚下的一个瓦片。

    “咔”的一声传了出来，屋子里正在剪纸人的邱老太猛地抬头看了过来！

    我永远忘不了邱老太的那双眼睛。

    她的眼神毒辣，幽深，像是要把人活剥了一般！！！
------------

第八十一章 救人

    邱老太抬头的这一眼，吓的水莲直接喊出了声。

    我见被发现赶紧拉着水莲回头便跑。

    我俩一口气跑到了村路口，回头见人没追来，才敢放松下来。

    水莲喘着粗气问道：

    “李哥，平日里见邱老太都很正常，怎么刚才感觉她这么吓人呢？”

    我平静一下心情，说道：

    “这老太太三更半夜在屋里剪纸人，阴森森的干不出什么好事来，我怀疑那地里的几个白衣壮汉，跟她剪这纸人有关系”

    水莲闻言皱起了眉头，紧张的问道：

    “那照这么说，小女孩真的就是被邱老太抓去了吗？”

    我叹了口气，点了点头。

    “虽然没证据，不过我看十之**吧”

    水莲没再说话，但我感觉她眼眶红润像是要急哭了。

    我们两个躲在窗口，刚才发出声响不知道邱老太看清我们脸没有，我怕她追出来没再跟水莲细说，赶紧送她先回家了。

    回到家里，我这心思一直静不下来，每天深夜在地里干活的白衣汉子如果真是邱老太剪的纸人所化，那说明邱老太有一些本事，我要想从她手里救出小女孩还真不是一件容易的事儿！

    这一夜我直到天亮才勉强睡了一会，一大早，水莲忧心忡忡的来找我商量救小女孩的对策。

    现在不知道邱老太的深浅，不敢贸然造次，要救人首先要先确定小女孩被邱老太关在了哪里。

    吃了早饭我便跟水莲早早的去邱老太家不远处隐藏蹲候。

    邱老太的家跟平常人家一样，早晨升起一阵炊烟后便再没动静，我们两个就这样蹲等到了中午，也没见邱老太出门。

    我心里泛起了嘀咕：烟筒冒烟证明邱老太应该是在屋子里，可是她怎么不出门，一直在家里干嘛？

    水莲有点耐不住了，低声问道：

    “李哥，要不，咱俩直接进屋看看吧，她一个老太太咱们怕她干啥？”

    我摇了摇头说道：

    “不行，这老太太邪门，咱们又不了解她，贸然进去非但救不了人，咱俩也会有麻烦”

    水莲咬着嘴唇不知如何是好，焦急的连连叹气。

    就在我们素手无策的时候，邱老太的门“吱嘎”一声被推开了。

    邱老太扎着红围巾，步履蹒跚的走出了门，她先是在院子里喂了会鸡，又把一些谷子从仓房里拿出来铺开晒太阳。

    这一切忙活完后，才直奔院子大门走了出来。

    我跟水莲赶紧压低脑袋，小心翼翼的偷偷观察。

    邱老太紧绷着脸，步伐不紧不慢，就在他转身走上村路的时候，我似乎发现她的嘴角上扬，诡异的笑了一下。

    我们被发现了吗？

    我心里一惊，但仔细一想，一来我们躲的够远，二来邱老太一直也没往我们这边瞧过，应该不会发现啊，她在笑什么？

    待邱老太上了村路走远之后，我压低声音对水莲说道：

    “你在这给我看着，我进她屋里看看小女孩在不在里边”

    水莲紧张的点点头。

    我不赶耽搁，赶紧窜进院子开门进屋。

    农村砖瓦房的格局都大同小异，邱老太的房子里有三间屋子，昨晚我们发现她剪纸人那间是最东边一间。

    进了房门就是厨房，左边一间西屋，厨房里头还有一间北向的屋子。

    我赶紧走到西屋那间房门口，推开房门后吓了我一大跳。

    这屋子里居然养了一只浑身黑色的大黑猫！！

    这只猫通体漆黑没有一点杂色，就连眼珠子里都看不到白眼仁。

    黑猫慵懒的趴在炕上，看到我后并没有像其他猫一样惊吓躲开，居然动也不动的闭上了眼睛。

    我缓了缓神，仔细打量这间屋子。

    这里边除了炕上的大黑猫外，还有一些大大小小的袋子，袋子开着口满满的装着各式的五谷杂粮。

    我叹了口气，小女孩不在这里。

    我刚要关上门去探查厨房里的那间房间，这只黑猫突然睁开了眼睛，它的瞳孔紧缩眼神凌厉无比，还漏出了尖如细锥的獠牙！

    这猫，要咬人？

    我惊慌的赶紧把房门关上，透过走廊的窗户我看到水莲站在院子里正焦急的给我比划着出来的手势。

    一定是邱老太回来了。

    厨房里的那间屋子来不及检查了，我遗憾的往那间房门口望了一眼，好像看到地上有着一些女人的长头发！

    小女孩虽然年纪但是她的头发并不短，这地上的头发是不是小女孩的？她被害了吗？

    我心里一阵冲动就想冲进厨房看个究竟，可能水莲看我还不出来，趴在了窗户上，惊恐的用力拍打玻璃。

    我最后还是咽下了这口气，想着再找机会便推门出去了。

    水莲看我出来，赶紧抓起我的手腕就往院外跑。

    一边跑着一边焦急的说道：

    “邱老太回来了，我见她背着一个大麻袋，我害怕”

    我跟水莲跑出院子又躲了起来。

    她又迫不及待的问道：

    “李哥，小女孩在里边吗？”

    我摇摇头说道：

    “检查了一个屋子，没人，不过我估计会在另一间房里”

    水莲没说话点了点头。

    不一会，邱老太便从村口路边拐了出来，身后还背着一个鼓鼓的大麻袋走进了院子，期间还从麻袋里掉出了一张白纸。

    我疑惑的盯着地上的白纸，这麻袋里装的应该全是这样的白纸，她是要把这些纸都剪成纸人吗？

    我们两个又在那里等了几个小时，但邱老太背着纸进了房子后就再没出来过了。

    我猜想她应该是在屋子里剪纸人了，一时半会不会出门，便叫水莲先回家吃饭，由我继续盯着。

    水莲刚开始不肯走，但在我一再劝说后，才同意回家。临走时，水莲忽然想到什么说道：

    “李哥，咱们这样等她出来也不是办法，要不，我去找人帮帮忙吧”

    我也知道这么一味的干等有点傻，听到水莲有主意，颇感兴趣的问道：

    “找人帮忙？怎么做？”

    水莲低声说道：

    “村子里属我周伯跟这个邱老太关系最好，我去求我邱伯帮忙来把她引走，然后你进屋子里救人”

    我闻言大喜，本以为邱老太是个孤僻的怪人，没想到她也有朋友。

    水莲见我同意，便急冲冲的去求周伯了。

    小女孩在屋子里时间越久就越危险，我怕屋子里发生什么我听不到声音便赶紧走出来躲在了院子边的墙角。

    我心里想着，只要让我听到屋子里有小女孩的求救声，老子我就是豁出了这条老命也一定进去跟这老太太拼了！！

    但是从早到晚，这房子一直十分安静，没有半点异样的声音从里面传出来。

    又不知等了多久，太阳已经落山，我心里担心小女孩安危，虽然一天没有吃饭，但是一点都感觉不到饿。

    水莲去了这么久，是周伯不肯帮忙吗？

    我有点实在沉不住气了，厨房里那间房间门前有女人的长头发，小女孩一定在里头，天已经黑了，我就这么干等，何时是个头？

    小女孩那么可爱，如果真被邱老太给放到铁锅里煮了

    我不敢继续想，一咬牙站起了身子就要冲进屋子。

    我刚迈出一步，忽听得身后传来低声的叫喊：

    “李哥！过来”

    我回头一看，是水莲兴高采烈的回来了。

    我赶紧迎了过去，还没等我问，水莲赶紧说道：

    “我去找周伯求了好久，他终于同意帮忙了，周伯就后边马上就到，他会把邱老太引到他家里，到时候你赶紧救人”

    终于出现了转机，我兴奋的点点头，便又跟水莲藏在一边。

    果然三五分钟后，一个身材高大的中年人急冲冲的从村口走来，进了邱老太的屋子。

    这人进屋后没多久，便一起与邱老太出了门。

    我见事儿成了，高兴的不行，等他们二人消失在村口，我让水莲守着，赶紧再次溜进了屋子。

    这一次我目的明确，直奔厨房里那间紧关着房门的屋子。

    到了门前还没开门，我发现门口的长头发，似乎比白天看到的时候更多了。

    我心里一紧，赶紧伸手推门，但让我吃惊的是，这门分明没有上锁，居然怎么样都推不开。

    我急出了满头大汗，拍着木门朝里边小声喊道：

    “小妹妹，我是借你手机玩的叔叔，你在里边吗？”

    没有动静。

    我这样叫了几次都没有回复，心里更发毛了，小女孩晕过去了吗？

    我低头环视一圈，找到一根烧火用的木头，我抄起了木头往木门上狠砸狠踹。

    可木门却依然半点缝隙都没有。

    时间一分一秒的过去，不知道周伯可以拖住邱老太多久，我心里发慌，又在厨房里仔细翻了一圈，在柴火堆里头翻出了一把斧头。

    我咬紧牙关，开始朝着木门猛轮斧头，这一顿猛劈猛砍下来，木门终于被我劈出了一个大口子。

    我朝着木门上去就一脚“吱嘎”门终于开了。

    “小妹妹！！”

    我朝里喊了一声刚要冲进去，但待我看清屋中事物后，直接把我吓得斧头都脱了手。

    这间屋子里没有小女孩，空荡荡的什么都没有。

    我明明看到邱老太跟着周伯出了屋子，而此刻她居然站在屋子中间，一边诡异的笑着，一边盯着我看！！！
------------

第八十二章 找出那只鬼

    见到屋子里的邱老太，我惊讶的无以复加，小女孩哪去了？

    我还没缓过神，邱老太一把就把我拽进了屋子里，我刚要挣脱大叫，她笑着比划个嘘的手势。

    让我嘘？

    我这火当时就上来了，邱老太低声说道：

    “外边偷听，你小点声”

    邱老太这话说的我直迷糊，有人偷听？偷听啥？

    邱老太看我不解，继续说道：

    “你这小伙子心眼儿挺好使的，就是有点分不清黑白善恶”

    我一使劲挣脱邱老太的手，说道：

    “我刚才明明看见你跟周伯出了门，你怎么在这呢？”

    邱老太笑笑说道：

    “跟她走的只不过是我的一个纸人，我留下来就是等你呢”

    “等我？”

    我闻言一愣，怒气冲冲的问道：

    “小女孩呢？你把她藏哪儿了？”

    邱老太笑着摇摇头。

    “我又没藏她，不知道她去哪耍了，我啊，找你是有别的事儿，”

    “没藏她？就是你告诉水莲治胎记要上山找人参娃娃，水莲胎记一好，小女孩就不见了，你也是猜到了小女孩就是人参娃娃的身份吧”

    邱老太闻言笑的前仰后合，半晌低声说道：

    “什么意思，你以为总去找你的那个小姑娘是人参娃娃？”

    邱老太这阵怪笑之后紧接着的反问让我特别不舒服，好像就是在嘲笑一头蠢驴一样。

    我皱起眉头还没等我说话，邱老太继续说：

    “山上的确有人参娃娃我没撒谎，但并不是天天找你的小姑娘”

    我完全不信任她，更怀疑她是故意这么说撇清自己好偷偷摸摸的煮了小女孩。

    我瞪起了眼睛，厉声说道：

    “你少给我扯一些没有用的，小女孩失踪的那天夜里，我就在大门口遇见了你，我再问你，你大晚上不睡觉剪纸人干嘛？”

    邱老太点头笑道：

    “你不都看见了嘛，剪纸人给我干活啊”

    虽然心里早就猜到，可这话从邱老太嘴里说出来还是让我大吃一惊。

    邱老太见我这般反应笑笑说道：

    “我受人所托，把你引进屋，就想告诉你一件事”

    说完这句，邱老太脸色一沉，低声接着说道：

    “最近啊，村里来了一只鬼，我看样子，是来找你的”

    什么？？

    邱老太这话说的我浑身抖了一个激灵，有一只鬼来村里找我？

    我被老吴送到这个怀湖村确实是来避难的，更准确的说就是来避鬼的，老唐或者六叔，他们中的一个找到我了？？

    我反过来一想，又不是那么回事，这邱老太太神秘诡异，我跟她非亲非故，她受谁所托，为啥帮我，我也没理由相信她啊。

    我高声喝到：

    “我不用你管，你赶紧告诉我小女孩让你拐哪去了？”

    邱老太听我扯起了嗓门，皱起了眉头赶紧摆摆手说道：

    “你小点声啊，我这间屋子那只鬼进不来，不过声音太大他可就能偷听到了”

    邱老太说的煞有其事，我虽然不信，但心底对老唐和六叔的恐惧还在，一时不知道如何是好。

    “小女孩只不过是有点事耽搁了，明晚她就能去了，你还是担心一下你自己吧”

    我咽了口唾沫，邱老太死不承认，她的话又真假难辨，但小女孩确实不在她的这三间屋子里。

    邱老太伸手把脖子上围着的红围巾整理一下，低声说道：

    “你要是不信我说的话，明晚睡觉之前，戳一锹锅底灰撒在你家的房门口，等天亮看看有没有脚印便知”

    邱老太说的这么自信，多少让我有点动摇了，锅底灰验鬼这个土办法我在我们村也听说过，如果哪家有人死了，回魂夜那一天好信的家人可以把锅底灰撒在门口，等天亮就会看到死去家人的脚印。

    我心里想着，那就明晚，明晚小女孩如果再不出现，我一定来拆了这老东西的骨头架子。

    说完我刚要转头出门，邱老太又一把拉住了我。

    “小伙子，来找你的这只鬼不是什么善茬，这事儿啊你千万别跟外人说，别连累了别人，知道不？”

    我闻言没说话，甩开她的手便出门了。

    从房子里出来，我的精神状态很不好，疑神疑鬼的左右看，我的身边真的有鬼吗？

    水莲赶紧跑过来问我结果如何。

    我没跟她讲在屋子里见到邱老太的事儿，只是摇摇头说没有发现。

    水莲叹了口气便没再追问了，我把水莲送到家后也回到了自己的住处。

    我躺在床上一直在回想邱老太说的话，有一只鬼来村子里找我了！！

    我记得在羊草沟的徐半仙儿说过，我身边只有一个鬼，现在老唐和六叔也在互相掐。

    一直潜伏在我身边的那只鬼到底是谁呢？真的是他找到我了吗？

    蜡烛在深夜的吞噬下难得的把持住自己的一圈光明。

    但却没能驱赶掉我内心深处的恐惧。

    我一边希望邱老太说的是真的，希望小女孩没事，明天还可以活蹦乱跳的来跟我说：叔叔，借我手机玩会。

    但我又不希望邱老太说的是真话，因为，我害怕！！害怕我真的被那只鬼找到！

    天亮后，我故意上山脚捡了一些干枯易燃的树枝回家在灶坑里烧成灰烬，水莲来给我送饭见到这幕奇怪的问我是不是要自己生火做饭。

    我含糊其辞的说想感受一下乡村生活。

    水莲因为小女孩失踪的事这几天也变的闷闷不乐，我怕小女孩还会躲避水莲，便告诉她我今晚不吃饭，要早睡觉，叫她不必来送饭了。

    水莲应允后便也回家休息了。

    泼墨般的深夜再次来临。

    我长叹一口气，拿着躺在床上，尽力的装作和往常一样，但心里的狂跳却是止不住的。

    小女孩会出现吗？

    我忐忑的盯着时间一分一秒的溜走，直到晚上九点半钟“吱嘎”一声，外房门被推开了。

    我一听，再也装不下去，紧张的坐起了身子。

    让我又惊又喜的是，小女孩真的来了！！！

    她还是穿着那身红衣服，扎着两个马尾辫子，一双大眼睛水灵灵的眨呀眨的说道：

    “叔叔，手机借我玩会呗”

    我赶紧点头，挪出一个位置给她，小女孩拖鞋上来后，高兴的接过手机开始玩了起来。

    我目不转睛的盯着小女孩打量一番，确认她没有受伤后，小心的问道：

    “小妹妹，前晚你还没玩完，为啥突然就走了？还有昨天你怎么没来呢？”

    小女孩低着头小声说道：

    “前晚有人进了院子，我出去把他撵走”

    我闻言一惊，追问道：

    “什么人进了我家院子？”

    小女孩低声说道：

    “我不认识，不是村里的人”

    小女孩这话一出，我一头的冷汗瞬间就下来了！！！

    那只鬼真的找来了！

    是老唐？是六叔？或者是汤尧？

    我强压着心中的恐惧，继续问道：

    “小妹妹，他长什么样？你跟我描述一下”

    “没看着脸啊，我一出门他就走了，追了好久也没追上”

    “那你昨晚干嘛去了，为啥不来找我呢？”

    小女孩歪着脑袋表现出一副无奈的表情说道：

    “昨晚我奶奶不让我出来玩”

    人参娃娃还有奶奶？？老人参娃娃吗？

    我不禁暗叹大自然的奇妙，但并没有冒昧的追问，点点头没再打扰她了。

    如此说来，邱老太还真说了几分实话，并不是她抓了小女孩，那接下来就是证实最重要的那部分了。

    晚上十一点多，待小女孩走后，我赶紧去厨房灶坑里戳出来一锹灰，均匀的铺在了卧室门口，和外房门口。

    会有脚印吗

    做完这一切，我熄灭了蜡烛忐忑的躺在床上一声不敢出，装作睡着的样子。

    不知道我坚持了多久，我还真就稀里糊涂的睡着了。

    天刚亮，水莲可能考虑到我昨晚没吃晚饭怕我饿，便比以往来的还要早。

    她打开房门正要迈出步子，我瞬间惊醒了，赶紧吼道：别进来！！

    水莲吓了一跳，隔着门问道：

    “咋了李哥，你没穿衣服吗？”

    “对，我没穿衣服，你先别进来，出去等我会”

    水莲听话的又把外房门关上了。

    我惦记着门口撒的锅底灰，赶紧从被窝里窜出来，来到门口仔细探查。

    这两处锅底灰居然真的印出了脚印！！

    这脚印并没有把灰踩散，只是很轻的印在上面浅浅的一层。

    真的有鬼来过！真的来找我了！

    我深吸一口气，一屁股坐在了地上。

    水莲隔着房门窗看到了我，赶紧开门进来扶起我问道：

    “李哥你咋了，不舒服吗？”

    我摇了摇头，一直说着没事。

    小女孩昨晚回来，有鬼找我，这两件事邱老太说的居然一个不假！

    但是，她为什么要帮我呢？

    我草草的洗漱吃饭后，便赶紧往邱老太家里扎。

    邱老太正在厨房灶台边烧火，见到我来像是意料之中一样给我使了个眼色。

    她的意思我明白，有鬼偷听！

    我装腔做调的说道：

    “邱老太，你分明就是在撒谎，这事你没完，我还得检查一下那间屋子”

    我一边说着，一边双手合十弓腰做了个谢谢的动作。

    邱老太自然看的懂，也跟着我装腔说道：

    “你这小子，都说了不在我家，还没完了，行，再让你检查一遍”

    说着，我便跟邱老太转身进了厨房的那间屋子。

    一进屋子，我终于松了口气，紧张的说道：

    “邱大娘，求你救我”

    邱老太笑着说道：

    “看到小女孩了？看到脚印了？”

    我赶紧点点头。

    “看到了，不瞒你说，我来你们怀湖村就是避难的，没想到被他追来了”

    “嗯，这鬼怨气非常大，不好弄！”

    我紧张的说道：

    “这只鬼，你有没有办法除掉，或者，能让我看到他是谁也行！”

    邱老太低头寻思了一会，半晌沉吟回道：

    “我不知道你们之间有啥恩怨，不过我看他不像要马上害你的样子，我虽然不能帮你除掉，但你要真想知道他是谁，只我倒是有办法让他现形”

    我深吸一口气，内心激动不已，便凑过去听邱老太详细的给我讲了今晚让他现形的计划。

    我终于要知道徐半仙儿说的那个，我身边的唯一的一个鬼是谁了？

    我终于要找出这只鬼了！！！
------------

公告 就这样飘来飘去

    读者你们好啊，

    当初上架的时候，我看到很多作者都写了上架感言，大部分就是告诉大家看书很便宜，然后教大家怎么充值。

    我没有写，要是真的好看，还用作者教咋充值吗？这不是侮辱读者智商嘛。

    到现在写了二十五万字，我倒是有一些话想跟大家说一下。

    写悬疑很累人，你们读着烧脑的同时作者写的更是烧烧烧烧烧脑。

    虽然有点累，但我觉得很快乐，因为我热爱写作，我每天洗澡在想情节，吃饭在想情节，走路在想情节，睡前一定是在想情节。

    还有一阵子我写的天天做恶梦。

    写的好看，不是偶然事件，一定是有心血，有原因的。

    我想把尽善尽美，但是并没有那么多时间回头校对，很多章节会出现打错字，如果不影响大家对故事内容的理解，不是逻辑上的致命伤，我希望大家包容一下。

    再有一点，有读者说我写的啰嗦，说我是为了赚钱故意写水文，说实话，我看了这条评论我想踹死他

    但转念一想，算了吧，我毕竟满足不了所有的哈姆雷特。

    最近很忙，更新时间比较不固定，还经常更一章，但很快会恢复每天两更。

    无论怎样，我能保证一点，就是不写水文！！

    没屁就不放，实在忙就写一章，或者断更扣稿费我也不糊弄。

    我每一天对每一章的处理都是很认真的，努力的让每一章都有料，让每一章精彩成一个短篇！

    可能视角不同，可能水平有限，可能有的章节质量不合你的口味，有的读者依然会觉得很没劲，但请你相信，我的态度没问题，不是在水文！

    最后，感谢你们的陪伴，粉丝榜上一直在跟读的读者名字我都熟悉，希望大家看的快乐，看的起劲，看的发大财！！

    欢迎加微信：nn，进更新时间通知群。
------------

第八十三章 抓鬼

    邱老太跟我说的方法并不复杂，她给了我一根黑色的蜡烛和三张白色的纸人，叫我回家之后把蜡烛点燃立在窗台上，如果蜡烛的火焰由黄色变成了绿色，就赶紧把纸人扔到地上。

    这个鱼饵计划我自然欣然接受了，我把蜡烛和纸人揣进怀里后便出门回家准备。

    邱老太的手段我是信得过的，一想到今晚就会抓住这只鬼，确认其身份，我就莫名的激动。

    13路车的诅咒一直都在苦苦的困扰着我，这只整天跟我装模作样的鬼也终于得瑟到了头。

    虽然我现在还不知道13路车诅咒的根源是什么，但是事情到今天这里，我猜测这诅咒跟十年前水库的三起车祸一定有着莫大的关系，而且，这只鬼也一定牵扯其中。

    我现在的处境就是朦胧在一片雾霾中，大家都告诉我有危险，我却看不到敌人，所以，如果邱老太抓到了这只鬼，只要知道他是谁，我就可以顺着查出很多秘密。

    回到家里后，我不敢耽搁，赶紧按照邱老太说的掏出黑蜡烛点燃立在窗台上，我躺在床上胆颤心惊的盯着蜡烛的黄色火焰，这火焰，真会变成绿色吗？

    时间一分一秒的过去，头半夜还好，可后半夜着实难熬，夜色十分安静并且没有任何异常，我枯燥无聊的盯着蜡烛不停地打着哈欠。

    今晚，那鬼是不来了吗？

    我实在熬不住了，索性闭一会眼睛，再睁开看一眼蜡烛，就这样断断续续的重复着，可我一个不小心，居然睡着了！！

    等我猛然惊醒的时候已经是后半夜两点半了，这根黑蜡烛也已经燃烧掉了三分之二，我顺着视线看向蜡烛的火焰，吓的我一下子就精神了，不知道啥时候开始，这蜡烛火焰已经是通体绿色了！！

    这一觉睡的我五迷三道，我慌乱的掏着衣服裤兜，居然找不到邱老太给我的白纸人了。

    蜡烛还在燃烧，并且越来越少，火焰也逐渐变的没有之前强烈。

    就在我忙的焦头烂额时候“吱嘎”一声，我床边紧关着的木窗居然莫名其妙的自己开了！

    我没有管它，还在惊慌失措的翻着纸人，任凭豆大的汗珠流淌下来，今夜无风，窗户是怎么开的？这鬼，确实在我附近！！

    越慌越乱，我分明记得白纸人被我揣在兜里，怎么一觉睡醒，找不到了呢？

    今夜原本是个没有一丝风向的闷热天气，此刻又突然刮起了风，这股怪风发出瘆人的嚎叫，木窗被吹的来回开关，让我绝望的是，那颗窗台上燃着绿色火焰的蜡烛，居然被风吹灭了！

    屋子里没有了烛光，瞬间漆黑一片。

    我呆傻的坐在床上一只手还伸在衣兜里，黑暗把我心底的恐惧瞬间释放出来，鬼在我身边么？

    我赶紧摸黑爬下床，扶着墙壁走到柜子旁边，我知道柜子上有蜡烛和火机，我需要光亮。

    我手心出汗握着手机却干也打不着火，就在我焦急万分的时刻。

    “吱吱吱吱”

    这屋子里居然想起了一阵奇怪的声音，这声音细小缠绵，像是有一万只虫子爬行一样，听的我头皮发麻。

    “咔咔咔”

    我还在一遍一遍的打着火机，平日里这火机从没出过毛病，基本一下就好，今天也不知怎么了，干也打不着火。

    我强忍恐惧，在心里安慰自己：邱老太说了，这鬼不想害我，没事，没事！

    我索性放下火机依靠着柜子面对起了四下的黑暗。

    也不知是哪来的勇气，我冲着屋子大声骂道：

    “老唐，六叔，汤尧，我知道就是你们中的一个，有本事就他妈的出来！”

    这骂声刚落，忽然觉得，我这脚下似乎被一只手死死的扣住了！！

    我借着微弱的光亮慌忙的低头一看，地上正趴着一个穿着白色衣服的长发女人，她的头发盖住了脸颊，一只手抓着我的脚踝，一只手拼命的往前爬！

    我吓的惊叫一声，拔腿往外一抽，但没想到这女人劲道这么大，一个不小心就把我绊摔在了地上。

    我的右脚还被她死死的拽着，忽然看见在这个白发女子身边又爬过来一个跟她一模一样的白衣长发女鬼！！

    坏了！！

    脚被拽住跑也跑不了，这个女鬼要是爬过来，我就等着被活撕吧！

    冷汗侵透了我的衣服，邱老太不是说有一只鬼来找我吗？这怎么两只呢？

    我正想着，更让我惊悚的事情发生了，在我身后，又一只白衣乱发的女鬼爬来。

    三只！！！

    这三只女鬼就像蜘蛛一样的向前爬行，一边爬着还一边发出“吱吱”的声音。

    我一阵狂叫，用另一只脚拼命的往拽着我的女鬼头上踹。

    女鬼似乎感受不到疼痛，我把她的脑袋都踹歪了，可她这手还是死死的扣着我的脚踝。

    第二只女鬼也爬过来了，一只手疯狂的扯住了我的右胳膊。

    一腿一手被控制，我再也无力挣扎，眼睁睁的看着第三只女鬼伸长了两只手臂朝我抓来。

    我绝望的闭上眼睛，就在这千钧一发的时刻。

    我忽听得一声猫叫“喵”

    “喵”

    我睁开眼睛看到，一只肥胖的大黑猫从窗台跳进了我的屋子，朝着这三只女鬼扑了过来！

    黑猫的眼睛在黑暗里像是两颗夜明珠一般明亮，我甚至看不清它的身型，只有两只眼睛漂浮在空中。

    我无力挣脱，本以为黑猫扑来也是无济于事，可让我没想到的是，这黑猫一到，我忽然感觉到脚踝一松。

    女鬼放手了！！

    我低头一看，果然不见女鬼踪影，赶紧收回脚往后狂退。

    黑猫和女鬼并没有什么激烈的战斗，逐渐的，我被抓住的胳膊也被松开。

    眨眼之间，三只女鬼忽然不见了踪影！

    我赶紧爬起身子，抓起打火机继续打火，这一次终于成功了，火机打着了，待我把桌子上的蜡烛点燃后，终于看清了屋子里的一切。

    我惊魂未定的喘着粗气，握着蜡烛环顾屋子四周，惊奇的发现。

    地上居然躺着三张白纸人！！

    我蹲下身子仔细看了一下这三张纸人，又把我吓了一跳，这不就是邱老太给我的纸人吗？

    怪不得干也找不到，怎么跑到地上来了？

    我再仔细一瞧，这三张纸人两张在前一张在后，不正就是那三只女鬼的位置嘛？

    “喵”

    我正看得出神，身边这只肥猫，盯着我叫了一声。

    这只黑猫我也有印象，它就是邱老太家东屋里养的那只猫。

    黑猫叫完之后便慵懒的跳上了我的床，趴在床上睡了起来。

    我的内心风起云涌，这是怎么回事，刚才找我索命的三个白衣女鬼是纸人化身吗？

    说也奇怪，自从黑猫进屋后，不光吓退了女鬼，就连外边呼啸的怪风都停了。

    总之，今晚有惊无险，是一件好事！

    我满头大汗虚脱的坐在床边，手里握着三个纸人发呆。

    黑猫在一旁睡觉，我紧紧的握着蜡烛生怕它再次熄灭。

    就这样一直坐到了公鸡打鸣，天也逐渐放亮了，我听到外房门打开的声音，还以为是水莲来给我送早饭，没想到进来的却是邱老太！

    见到邱老太，我的心情很复杂，她送我这三个纸人是用来抓鬼的，昨晚怎么会变成了鬼来抓我呢？？

    但如果是邱老太故意害我何必这么麻烦，她养的黑猫又怎么会来救我？

    邱老太朝屋子里打量一番后，又盯着我手里的纸人看了一会，缓缓问道：

    “你昨晚是睡觉了吧？”

    我没有说话，轻轻点头。

    邱老太走过来把我手中的纸人抽了过去，笑着说道：

    “小伙儿，明知道身边站着鬼，还能睡得着，你这心也是真够大的了”

    邱老太这么一说，我有点不好意思了，反问她道：

    “我昨晚见到鬼了，但不是一只，是三只白衣女鬼！”

    “呵呵”

    邱老太闻言笑了一阵，说道：

    “女鬼？可不就是这三个纸人吗？我在家里发现纸人被催动了，就赶紧让小白过来帮你呢”

    我闻言一愣，小白，是说这只肥胖的大黑猫吗？

    邱老太把手里的三张纸人逐个撕了稀碎，说道：

    “你不用多心，我给你这三张纸人没问题的，只不过趁你睡着被跟着你的那只鬼夺了去反被他利用了，这只鬼，不简单呐”

    我原本对邱老太还有几分猜忌，可是经她这么一解释，倒也确实说的通！！

    而且最根本的错误，还是因为我昨晚睡觉了！！！

    “你是说这鬼还会用你的纸人？”

    邱老太点了点头。

    我刚要继续问，忽然又想到了什么，左右转头看低声说道：

    “哎呀，我们就这么公开谈论，他不都听到了吗？”

    “这阵天刚亮，他不在，没事”

    我长舒了一口气，又追问道：

    “邱大娘，昨晚确实怪我了，那你看今晚再用这个方法抓他还成吗？”

    邱老太摇了摇头说道：

    “不成，当然不成了，今晚你不用管，看我的！”

    正聊着，水莲端着餐盘来给我送早餐了，一进屋子看见我正跟邱老太聊的热乎，诧异的盯着我看。

    邱老太见水莲进来，便没再说什么回家去了。

    待她走后，我便跟水莲说了小女孩安全回来的事，还跟她强调了小女孩失踪跟邱老太没有任何关系。

    水莲这才安心下来，我又嘱咐她今晚不吃晚饭不必过来，她起先不同意，后来看我实在坚持便勉强答应了。

    我洗了把脸，吃了早餐后赶去邱老太家继续商量今晚上抓鬼的对策。

    可能是我昨晚的表现让她失望透了，她只给了我一根黑蜡烛叫我像昨晚一样点燃立在窗台上，告诉我其他什么都不用做了，只等她来！

    我虽然心里没底，但是又没有其他办法，回到家里后，只能干等。

    被我熬到天黑后，小女孩居然又来了。

    我这阵心思不宁，也怕她有危险，没等她玩了一会便赶紧把她赶走了。

    我点燃黑蜡烛后，躺在床上望着天棚的水泥板，心中忐忑不安。

    夜深了，经历了昨晚的惊魂一刻，这一次我是无论如何都没觉了。

    我故意把床边的窗户打开，心想给自己留一条后路，实在不行，我还可以跳窗户逃跑！

    不知到了几点，我盯着看的那根黑蜡烛的火焰，居然慢慢的变成了绿色！！

    我倒吸一口凉气，来了！！！！

    我咽了一口唾沫，任凭心脏狂跳不止，还是假装镇定的躺在床上。

    没过多久，我发现窗台上那根黑蜡烛的火焰，居然在慢慢的偏离，就像是，就像是有人在吹！！！

    我紧张的抓紧被角，心里想着邱老太赶来之前这蜡烛可千万不能灭啊！！

    这蜡烛的火焰被吹的东倒西歪，火苗也逐渐变就在即将熄灭的一刻。

    忽听的院子里想起“砰”的一声！

    “嗒嗒嗒”

    外房门被推开后，随之传来一阵细碎的脚步声。

    进屋的居然是排着长队的小纸人！！！

    这些小纸人动作很快，进了屋子迅速在窗户口位置手拉手围成了一个圈。

    我惊讶的看着眼前一幕，心里一紧，这纸人围着的圈里就是那只鬼吗？

    还没等我多想，这些纸人忽然间剧烈的颤动起来，像是圈里有着什么力量在往外挣脱一样。

    我正为这些纸人揪心。

    “嗒嗒嗒”

    又走进来一队纸人，迅速的在外边围上了一圈。

    被两圈纸人团团围住后，这挣脱的力量明显的变弱了。

    片刻后，邱老太终于来了。

    她进屋看到看这两队纸人笑着说道：

    “哎呦，想抓你还真是不容易呢”

    我赶紧问道：

    “邱大娘，这圈里围着的就是来找我的那只鬼吗？”

    邱老太点点头说道：

    “不错，就是他，我现在也看不到他身形，不过，等天一亮，我们就都看的见了”

    我终于松了一口气，被抓住了！！！

    邱老太没再说话，走过来跟我坐在了床上盯着地上的纸人圈看。

    我们就这样守着等待天亮，这期间，两队纸人不断的有人倒下，邱大娘见状也是眉头紧皱，但还是安慰说我不碍事。

    虽然不断有纸人倒下，但幸亏数量够多，并且也快到天亮了，只需要挨到天亮！！

    这圈中被困的是老唐？是六叔？还是汤尧？

    我的心绷的紧紧的，目不转睛的盯着圈子看。

    往天总觉得天亮的很快，可真当盼望天亮的时候，却觉得好难熬！！

    纸人倒下的速度不断变快，我的心都提到了嗓子眼儿，只能在心里默默祈祷，一定要挺住啊！

    四点钟的时候，这两队纸人只剩下了势单力薄的最后两个了！！

    纸人一倒，今晚就白忙活了，但好在天边已经放晴，再用不了多久，天就会彻底亮了！

    我紧紧的捏着拳头，手指甲都扣在了肉里，希望这最后的两个纸人一定要坚持到天亮！！

    过了几分钟，又一个纸人倒下了，一个，只剩最后一个纸人了！！

    我紧张的满头大汗，连呼吸都轻轻的，生怕吹倒了它，天边的阳光开始放射出来，只要一会，一会就成了！！

    这最后一张纸人颤颤巍巍的在跟眼前的鬼僵持着，虽然也在不断摇摆，但还是坚挺的立在那里，看上去，坚持到天亮应该没问题了！

    就在这千钧一发之际。

    我听的“吱嘎”一声，外房门被打开了，是水莲来送早饭了。

    外房门一开不要紧，一阵清风吹了进来，那最后一张纸人终于没能坚持住，在这阵风的吹动下，倒在了地上！！！
------------

第八十四章 太师椅

    眼见最后一张纸人被风吹倒！我心如死灰，就在纸人倒下的同时，我明显感受到了一股狂风刮了起来。

    站在外房门边的水莲手里端着的餐盘被这股狂风掀翻，房门应风打开，片刻风停，一切又归于平静。

    邱老太见状无奈的摇了摇头。

    “这只鬼确实不简单，两队锁鬼纸人是我最厉害的手段了，这也困他不住，也算是天命，老太太我帮不了你了”

    邱老太说完，便站起身子叹了口气出门走了。

    眼见事成却还是让他跑了，我的精神和身体如被掏空了一般瘫在床上，生无可恋的极度失望。

    水莲不知情况，被突如其来的怪风吹翻了餐盘吓了她一跳，赶忙蹲下身子收拾碎了一地的碎碗。

    就差一点的成功，被水莲开门带进来的一阵清风搞的功亏一篑，我心里有气，但又不知道哪里发泄。

    怪的了谁呢，水莲每天早晨过来送饭，已经成了惯例，她无辜无知这事并不能怪她，只能怪我思考的不周密，只叫她晚上别来，没有考虑到一早的情况，

    水莲见邱老太闷闷不乐的出门也感到事情奇怪，进了屋子问我道：

    “李哥，邱老太这两天怎么来你这这么勤呢？”

    我无心说话，只是躺在床上不住叹气。

    水莲见我没心思搭理她坐了一会便起身走了。

    经历了昨晚这么一阵折腾，就算是邱老太还肯帮忙，想要再抓他也难了。

    是福不是祸，是祸躲不过，既然如此，这个怀湖村，已经没有必要待下去了，可老吴走了这么久居然一次都没回来过，我在考虑要不要自己回家。

    我当初记得老吴载着我足足在高速上跑一整夜，这个村子连电都没有荒僻的很，如果我徒步出去，说不准要走几天呢！

    但不管怎样，也要试试再说，想到这里我赶紧翻身起床收拾东西。

    中午的时候水莲又来给我送饭，见我正在打包行李，不禁难过起来，低声问道：

    “李哥，你收拾行李干嘛，是要走了嘛？”

    我见水莲来了，正好询问她，说道：

    “嗯，待太久了，也是时候回去了，对了水莲，你知道从你们村里进城的路吗？”

    水莲咬着嘴唇沉吟很久说道：

    “我们村子一向跟外界没有什么来往，平时外出采购都是村长领着，我不知道路”

    水莲肯定是不会撒谎的，可是怀湖村四面环山，如果没有村内人领路想要走出去谈何容易？

    我叹了口气继续装着行李，十几分钟后，我把打包好的行李袋拎在手里便往出走，水莲一句话不说恋恋不舍的跟在我身后。

    到了村路口临别之际，我有心送水莲一个礼物当做纪念，可这次来的冲忙实在没带什么，便从钱包里抽出一百块钱递给她。

    “水莲，这钱你拿着，我在长新街的公交站上班，日后你要是有机会进城，一定来找我，我带你好好玩一圈”

    水莲没有接钱，摇了摇头说道：

    “李哥，这外边都是山，你就算是沿着山路走也很容易迷路的，再者说你真的就这么走了么，那个，那个每天晚上都来找你的小女孩怎么办？”

    水莲不提小女孩我都差点给忘了，对啊，小女孩每天风雨不误的来我家找我，我这么突然走了，她得多失望呢！

    我想了想，从兜里掏出手机，放在水莲手里说道：

    “小女孩每天都会去我家玩手机，我这个手机就麻烦你放到我床上，留给小女孩当个几纪念”

    水莲接过手机欲言又止。

    我看了一下时间不早了，便又跟水莲寒暄几句，提着行李包上路了。

    怀湖村的山路路窄坑多并不好走，我提着行李还没走上几百米远就已经气喘吁吁。

    路是自己选的，既然这里不再安全，我就要自己找出路，回到城里好赖不计还有小六，有丸子头，还有老刘。

    坐在路边休息一会后，我又给自己打足了气，继续赶路。

    山路上除了我以外别无一人，我就这样坚持的走，坚持走，却发现这山路真的是出奇的长，我直走到了日暮四合，眼下视线所及，除了山还是山！

    我真是小瞧了这个不起眼的怀湖村，真没想到它的位置偏僻到了如此地步！

    刚出门的时候天气不错，可这阵渐渐变了天，黑压压的乌云由远及近，瓢泼大雨应势而来。

    这山中小路没有什么躲避风雨的地方，我只能坐在路边，任凭这大雨拍打。

    天渐黑了，山路被雨水冲刷的泥泞难走，已经彻底没法赶路，我开始后悔出村这个鲁莽的决定。

    现在走了一半，前不着村，后不着店，十分尴尬。

    天黑透之后，大雨非得没有变小反而承接着夜色越下越起劲，就连我的内裤都被浇透了。

    山风夹杂雨水，这份彻骨的冰冷让我绝望，就当我无可奈何的时候，我发现怀湖村方向居然传来了车灯的亮光！

    是村里有人进城吗？

    我兴奋的跄踉着身子站在路中间，寻思着拦下车子把我载到城里。

    但是让我颇感奇怪的是，这车子在如此泥泞的山路中居然能够跑的如此之快，一转眼功夫已经开到了我跟前。

    我站在路当中挥舞着双手，可这车子却丝毫不见减速，等我反应过来不对劲的时候已经为时已晚“砰”的一声，我被结结实实的撞飞出去。

    如此强烈的撞击痛的我就跟浑身的骨头全部断掉一般，我躺在路边的泥坑里眼皮越来越重，重到已经睁不开了，我是要死了吗？

    就在我昏迷之前，我感觉到好像个人在一旁扶起了我。

    我用尽力气睁开眼睛没有看到扶我起来的人，倒是看到了撞我的车尾。

    车子后身的红字我再熟悉不过，13路。

    等我醒来的时候，我正躺在老宅床上。

    我又回来了！

    我刚要起身剧痛瞬间传遍了全身各处，我咧起嘴哎呦一声叫了出来。

    见我清醒，一双小手伸了过来给我往上拽了拽被子。

    居然是小女孩！

    小女孩站在床边给我盖好了被子说道：

    “叔叔，你不打算住在这里了吗？你要去哪？”

    我喘了口气，又往四周瞧了瞧，除了小女孩并没有起其他人在身边，难不成刚才在山路中救我回来的是她吗？

    我点了点头说道：

    “小妹妹，叔叔想家了”

    小女孩不解的眨了眨眼睛问道：

    “你是不是害怕来找你的那个人？”

    小女孩的意思我明白，他是指连邱老太都无能力为的那只鬼。

    她能看得见鬼，说她不是人参娃娃我都不信。

    我没说话，冲她笑着点了点头。

    “连奶奶都没办法吗？”

    奶奶？

    我疑惑的问道：“什么奶奶？我见过你奶奶吗？”

    “对啊，昨晚上她不是来帮你了嘛”

    我忽然缓过神来，原来小女孩提到的奶奶居然是邱老太。

    我不解的问道：

    “小妹妹，是你让奶奶来帮我的吗？”

    小女孩点头说道：

    “对啊，我看他不像是好人，就去求奶奶帮你”

    邱老太不可能是人参老太太，如果她是小女孩奶奶的话，我恍然大悟，那眼前的这个小女孩就应该是

    小女孩纯洁的目光盯着我看，我这心里莫名的升腾起一阵温暖。

    “不碍事，叔叔没事”

    说着我强撑着疼痛支起身子。

    回想起这阵遭遇真是让人心惊，如果不是小女孩救了我，我想我很可能就暴尸山中了。

    奇怪的是，撞我的那辆车子居然是我开的13路，我知道那不可能是真的车子，但是我记得，我看到13路车跑在路上第一次是遇到鬼等车，这已经是第二次了。

    这只鬼是想提醒我什么？

    小女孩见我沉思，小声说道：

    “叔叔你别怕，我会帮你的”说完便跑出了屋子。

    我来不及喊她，只好老实的躺下来休息了。

    天亮后，我居然没有感觉到一点疼痛，身子奇怪的完全康复了！

    水莲不知道我回来了，今早并没有来给我送早饭。

    我饿着肚子在院子里转圈，又实在不好意思去找她要吃的。

    正在我不知如何是好的时候，邱老太又来了。

    这一次她再见我没有了之前的笑脸，绷着脸冷冷的说道：

    “我再最后帮你抓他一次，但你答应我，无论行不行，你都别留在这里了”

    我闻言一惊，再帮我抓一次？

    赶紧问道：

    “邱大娘，您真的还能帮我？您上次不是说锁鬼纸人是你最厉害的手段，已经没有别的办法了吗？”

    邱老太叹了口气背过身去，缓缓说道：

    “要不是孙女没完没了的求我，我才不会多管你这闲事，最后一个办法有点冒险，行不行也要看你命”

    我自然高兴的答应下来。

    邱老太朝屋子里一指说道：

    “走，进你这个西屋”

    我闻一愣，说道：

    “邱大娘，这间房子是我朋友的祖宅，他走之前特意交代我不能进的”

    邱老太冷笑一声说道：

    “别废话了，想抓鬼就跟我来”

    说着，邱老太转身进了屋子，这间西屋的房门被我拽的紧紧的，可邱老太却轻轻一推就开了。

    我一直奇怪房间里有啥东西，可房门打开以后却让我失望透顶。

    这间屋子里到处都落满了厚厚的一层灰尘，炕上地下摆放了一些被子柜子之类的，特别显眼的也无非就是屋子正中间的一把太师椅！

    邱老太看到这把陈旧的枣红椅子，不禁热泪盈眶，沙哑着嗓子对着椅子低声说了句：

    “老朋友，该你帮忙了！”
------------

第八十五章 墙上的血字

    这把老旧的椅子落满了灰尘，邱老太却对着它莫名的痛哭流涕，片刻后，邱老太稳定了情绪转身对我说道：

    “这把太师椅是民国时候留下来了，我的一个老朋友生前最喜欢这把椅子”

    说着，邱老太走过去用手怜惜的抚摸椅子。

    我莫名其妙的看着邱老太流露的情愫，不禁猜想，这把椅子的主人跟邱老太年轻的时候应该是有一段不可描述的关系吧。

    半晌，我才低声问道：

    “邱大娘，这把椅子对抓鬼有啥用处吗？”

    邱老太点点头说道：

    “我这老朋友生前是个厉害的阴阳先生，一生给人看病抓鬼无数，人死之后，留了一丝执念在这把椅子上，今晚，那只鬼如果进来坐了这把椅子，我就能让他灰飞烟灭再也走不出去”

    这把椅子被邱老太说的这么玄乎，给我今晚的抓鬼行动增添了不少信心。

    邱老太说完又想起了什么，说道：

    “这把椅子是给鬼坐的，你可千万不能坐，知道吗？一旦他坐了椅子我就会抓紧赶来”

    我连忙点头说道：

    “嗯，我不会坐的，您放心”

    邱老太嘱咐完，又依依不舍的看了椅子几眼才转身出去了。

    邱老太走后，我赶紧去找来麻布把这间屋子的灰尘打扫一下，我不知道鬼怕不怕脏，便也顺带着把椅子擦干净了。

    打扫完卫生已是下午，我实在饿的厉害，便厚着脸皮去找水莲要吃的了。

    水莲见我回来并没有瞧不起我，反而十分高兴的给了我一个大拥抱，紧接着好吃好喝的不在话下。

    我想起了上次抓鬼的失败，回家前，我特意嘱咐水莲好几遍，晚饭，早饭都不要送，不要去我家，水莲看我认真的样子也答应下来。

    一切安排妥当后，就等着今晚第二次抓鬼了！！

    很快夜幕降临，我按照邱老太的嘱咐，把椅子摆在屋子中间，依旧在窗台点燃了一根黑蜡烛，蜡烛燃起来后我紧张的躺在炕上，盯着蜡烛的黄色火焰。

    “嗒嗒嗒”

    墙上挂着的老式钟摆在印证着时间的流逝，夜深了。

    奇怪的是，黑蜡烛一直在稳定的燃烧，黄色的火焰安详的照亮整个房间，一直没有变颜色。

    我看了一眼时间，已经是半夜十一点半了，他不来了？

    正在我纳闷时候，听的院子里响起一阵汽车的鸣笛声，老吴回来了！！

    老吴进来见我住在了西屋，眼睛一瞪骂道：

    “我不告诉你不让进这屋子么，你他妈不止进了，还搬进来住了？”

    我不知道该怎么跟他解释，低声问道：

    “老吴，这么久了你咋才来？”

    老吴叹了一口气说道：

    “把你送到这后，隔天又重返了唐洼子村，你猜怎么着，我打听了半个村子的人，大家都说只看到了你一个人来的，哪有什么老唐啊”

    “他们说我一个人去的？不会啊，老唐还跟我一起向村民打听六叔呢，当时他就站在旁边啊”

    老吴闻言点了根烟，缓缓说道：

    “可能老唐这鬼，就你一个人能看到吧，对了，我记得在路上你问我十年车祸的时候有没有人逃生幸存，你哪来的这话？”

    我没细想，张嘴说道：

    “我听可靠的人说，六叔车祸时逃生了，但我亲眼又看到了六叔的死亡档案，我现在也搞不清楚六叔到底死没死”

    老吴吐了口烟，眯起眼睛像是在思索着什么，缓缓说道：

    “我在唐洼子村打听了一圈，村民居然都说六叔健在，这老家伙死没死还真不好说，我今天就接你回去，你回去后不管用什么办法，一定要弄清楚六叔是人是鬼，如果他真的没死，你赶紧告诉我他在哪里，其他的不用你管，知道了吗？”

    我闻言一愣，问道：

    “让我调查六叔？老吴，你为啥突然对六叔的生死这么感兴趣？”

    老吴啧了一下嘴，不耐烦的说道：

    “救你！你听我的就得了，你听清楚了，我只叫你查六叔，至于当年车祸的事，别管！”

    老吴这次回来的态度跟之前有点不同，我正要继续盘问，忽然瞥见了窗台上的那根黑蜡烛，不知道从什么时候开始原本黄色已经变成了绿色！！！

    我惊慌的看向那把太师椅，发现这椅子正在不停的微弱晃动，困住了？

    老吴见我神情不对，低声说道：

    “你赶紧收拾一下吧，咱一会就走”

    一边说着一边走到太师椅旁边准备坐下来，我想起了邱老太的话，这椅子是给鬼坐的，人坐不得。刚要张嘴阻止，老吴已经一屁股坐了下去。

    老吴坐下后，我把心都提到了嗓子眼儿，居然没有什么异常！

    没事吗？过了几分钟，我转头看向窗台上的蜡烛，这火焰的颜色居然从绿色变回了黄色！

    正当我暗自琢磨的时候，院子里传来一阵急促的脚步声，紧接着小女孩神色慌张的跑了进来，看着我说道：

    “叔叔，我奶奶有点不对劲，你快去看看她吧”

    我闻言眉头一皱，低声问道：

    “怎么了，邱大娘怎么了？”

    “不知道，奶奶拿着根绳子要上吊，我怎么拦也拦不住”

    邱老太上吊？

    我吓的赶紧提上鞋子，老吴跟着我发了疯似的往邱老太家里跑。

    邱老太家的房门开着，我冲到屋子里的时候，她踩着凳子刚好把自己的脖子吊在了悬在房梁的绳子上。

    我赶紧跑过去把邱老太抱下来，她的眼神涣散呆滞，不停的拿脚踹我，逮住机会就往凳子上站，还好她的力气不大，我扯下了房梁上的绳子把她的手脚绑了起来。

    小女孩站在一边不住的哭，我问道：

    “小妹妹，你是什么时候发现奶奶不对劲的？”

    小女孩抽搐着说道：

    “头半夜奶奶还跟往常一样在剪纸人，就在刚才，她就突然这样了”

    是鬼上身吗？

    我暗自揣测，会不会是那只鬼知道了邱老太帮我忙所以特意报复。

    引鬼来村，这本来就是我的事情，如今却连累了邱老太，我心里顿感过意不去，还没等我想好办法，忽听得外边又响起了嘈杂的叫喊声。

    村路上好多村民正在拉扯着一个人，嘴里还在不停的念叨着：

    “姑娘你是怎么了，好好的为啥要跳河啊”

    我跑过去一看，这被大家拽着的人居然是水莲！

    水莲要跳河？

    今晚上这是怎么了，我赶紧跑过去抱住她，问水莲妈妈道：

    “阿姨，水莲这是咋了？”

    水莲妈哭着说道：

    “不知道这孩子受啥刺激了，刚才突然睡醒穿好了衣服就往外走，我问她话也不答应，嘴里一直小声嘟哝着什么要跳河”

    我叫水莲妈赶紧回家找绳子，先把她绑起来再说，绳子拿来后，我赶紧绑住她的手脚，正在忙活着忽见得一个瘦小的身影在村路上朝着我家的方向狂奔而去。

    虽然夜深看的不清，但是这个身影脖子上乍眼的红色围巾让我瞬间认出了她，邱老太，她怎么跑出来了？

    我把水莲绑好后赶紧跑了过去，正巧碰到从后赶来的小女孩，我焦急的问道：

    “怎么回事？我不是把她绑上了吗？”

    小女孩哭着说道：

    “我怕奶奶被绑的太紧了难受，就给她松了松绳子”

    我闻言一跺脚，赶紧追了上去。

    邱老太在村路上跑的飞快不一会功夫就淹没在了深夜里，她是去哪里，我家吗？

    我只好碰碰运气，低头往我家猛跑，等到了我家中时候，发现房门敞开着，我慢下脚步，小心翼翼的走了进去。

    西屋，在黑蜡烛烛光的照应下，我看到邱老太披头撒发的坐在那把太师椅上，她的眼睛瞪起老大血丝布满眼球，七窍流着鲜血，死状凄惨，触目惊心！！！

    我喘着粗气愣在原地，发现窗台上的黑蜡烛又变成了绿色，鬼就在屋子里！

    忽然，我抬头看到了墙上还留下了一行血字：

    继续追查13路末班车。
------------

第八十六章 诀别

    看着墙鲜血淋淋的字迹，我气到疯狂，为什么？

    邱老太死了，算上虎腰山村长，我已经连累两个人的性命了，我失魂落魄的依靠在墙角，老吴从外边跟了进来，看到邱老太的死状也吓傻了眼。

    “这邱老太怎么死的？”

    我没回复老吴，盯着太师椅上的邱老太痴痴发呆。

    老吴也看到了墙上的血字，不禁哑然失色。

    我有气无力的问道：

    “老吴，13路车祸的案子到底有什么秘密，你还不让我查吗？”

    老吴叹了口气，皱着眉头咬牙说道：

    “老弟，吴哥不是为了自己，这车祸，你还是不能查！”

    我终于对老吴丧失了所有兴趣，人都死在了眼前，墙上留着血字，事到如今老吴还在嘴硬！

    我忽然想起了水莲，邱老太死了，水莲可千万不要出事了，想罢，我不顾老吴直接奔着水莲家里跑去。

    让我安心的是，水莲这阵已经恢复了神智，不明所以的一直追问为何把她捆绑起来，我见她没事了，便拆了绑在她身上的绳子。

    水莲被松了绑，迷茫的问道：

    “李哥，你倒是告诉我出了什么事啊？”

    我无奈的叹了口气说道：

    “刚才邱老太要上吊，你要跳河，实在没办法才把你绑了起来”

    水莲闻言惊讶的瞪大了眼睛。

    “啊？那邱老太现在没事吧？”

    我心中忧伤，抹了一把眼泪说道：

    “邱老太，死了”

    水莲闻言惊得直接瘫坐了下去，我没再多讲，赶紧拉着老吴出去了。

    天亮后，整个村子都知道了邱老太的死讯，大家闻风赶来，把老吴的祖宅围的水泄不通。

    邱老太无儿无女，又是因我而起，这丧事也理应由我来办。

    老吴和我出钱，便由村长张罗着，置办一些白事所需，把她葬在了山坡上。

    邱老太死了，小女孩怎么办呢？

    我心中惦念小女孩，安排完丧事，便急冲冲的赶到邱老太家却发现院子里散落了一地的纸片，走近一看，居然都是一些鸡鸭的剪纸。

    我心中一惊，赶紧跑进屋去。

    在厨房里头的那间屋子我发现了蜷缩在墙角黑暗角落里的小女孩。

    她再没有了之前来找我时的那股活泼，见我到我并没有出来，只是躲在里边低声问道：

    “叔叔，我奶奶安葬好了吗？”

    小女孩这一问，我的眼泪差点夺眶而出，强忍着难受点了点头。

    她躲在黑暗处，我看不清小女孩的表情，半晌，她说道：

    “我跟奶奶生活十多年了，她说怕我遇到危险，一直都不让我出门，直到你来之后，我每晚等奶奶睡着都会偷偷的溜出去找你玩，我还以为奶奶一直不知道，其实，从我第一次偷偷溜出去，就被她发现了”

    小女孩说到这里，我这眼泪终于忍不住流了出来。

    “奶奶虽然发现了我每晚都会偷溜出去，但是并没有骂我，反而睡的更早了，这样我就可以早早的去找你玩手机，后来我发现了你院子来的人不像是好人，就去求奶奶帮忙赶走他，奶奶起先不同意，可最后还是答应了”

    我擦着眼角的泪水，一个劲的点头。

    “小妹妹，对不起，是我害了你奶奶”

    小女孩语气平缓接着说道：

    “奶奶说那个人是鬼，她第一次帮你抓鬼失败后，回来阴沉着脸说这鬼很难办，搞不好要惹麻烦，我不懂事，觉得是奶奶没有尽力帮忙”

    我愧疚的想说声谢谢，可是却怎么都说不出口，事已至此，一句谢谢又有什么用呢。

    “前晚我去你家里找你却发现屋子空了，我知道你是怕那个鬼才走的，我发现你在山间迷路，把你送回来后，就又去求奶奶帮忙，因为我不想让你走！可是，奶奶这一次说什么都不答应，我足足求了她一整个晚上，她才同意再试一试的”

    我再也控制不住激动的情绪，泪水如泉涌一般倾斜而下，我想上前抱住小女孩。

    她赶紧说道：

    “叔叔，你别过来！”

    我闻言一愣，站在原地不敢再动。

    “奶奶生前除了不让我出屋子，其他方面对我很好，白天我在家里叠纸，等到晚上奶奶回来我就坐在一边看着她剪纸人”

    小女孩说着说着，似乎抽搐了起来，声音也变小了。

    我心疼的站在原地，除了深深的自责又不知道如何是好。

    “奶奶还说了，这一次如果能够帮你抓住那只鬼，就让我跟你去城里看看，可是，奶奶却不在了叔叔，最后奶奶收了那只鬼吗？”

    我擦了一把眼泪，点了点头说道：

    “收了，小妹妹，收了，奶奶很厉害，最后把那只鬼收了”

    小女孩闻言，情绪似乎提高了不少。

    “那就好，我就知道奶奶什么事都能做到叔叔，那只鬼没了，你以后是不是就安全了，谢谢你这么多天一直借我玩手机”

    不知道为什么，小女孩说话的声音越来越似乎很虚弱的样子，我把心都提到了嗓子眼儿，紧张的望着墙角的黑暗。

    “叔叔，奶奶死了，我也活不成了，我要去找她了其实，我很想去城里看看是什么样子的”

    小女孩说话开始断断续续了，听的出来，她十分虚弱。

    我有心冲进去，可还是不想违背她的意愿。

    “小妹妹，叔叔今天就回城了，我带你去城里，好好玩”

    小女孩探出了脑袋，终于笑了，笑出了两个酒窝，两个大眼睛眨呀眨的就像是第一次见到我一样，但片刻后又表情痛苦的缩了回去。

    “叔叔，我知道你一直想抓到那只鬼，也知道奶奶最后并没有成功，因为我昨晚还看见他了，叔叔，他是一个男的他长的”

    小女孩说着说着，便没了声音。

    一分钟，两分钟，我还傻站在那里傻等着她继续说话，才反应过来不对劲。

    我心里一沉，赶紧跑进了这个黑暗的小角落，这里除了黑暗和潮湿什么都没有，小女孩不见了，只有地上躺着的一张红色的小纸人！！

    我捡起了这张红纸人，心碎一般的难受，脑子里无限的回荡着之前的画面。

    我躺在床上看，小女孩躺在旁边玩手机，如此的安然惬意。然而转眼之间，一切灰飞烟灭！

    我长舒一口气心里的愤怒到达了极点，鬼！！

    不管你是六叔还是老唐，我在心里暗自发誓，13路车的诅咒逃不逃的不要紧，老子这辈子，一定要除了这个祸害给邱老太和小女孩报仇！！！！

    我揣起红纸人瘫坐在角落里抱头痛哭，直到一个小时后，老吴才找了过来。

    见我这般样子给他吓了一跳，赶紧把我扶起来拖进了车里。

    水莲见我要走，站在一边眼角擒着眼泪，对我说道：

    “李哥，我知道你在哪里上班，等我以后有机会进城了，就去找你”

    我点了点头，看着水莲可怜的摸样也十分不舍，实在没什么东西留作纪念，便掏出了手机交到她手里。

    水莲接过手机哭的不成样子，可能看不得离别场面转身跑了回去。

    老吴叹了口气便启动了汽车，车子沿着村路驶出了村子。

    路上，老吴见我情绪低落，也没主动和我说话。

    我低声问道：

    “我走这几天，小六还好吗？”

    老吴握着方向盘点了点头说道：

    “好，这小子干的可来劲了，我打算把这个月的先进个人颁给他”

    我安心的叹了口气，继续问道：

    “老吴，你说六叔如果没死，这只杀人的鬼，不就是老唐了嘛，你觉得是他吗？”

    老吴被我一问愣了一下，缓缓说道：

    “不是他，肯定不是他，我跟老唐当过战友，他那小胆儿，活着的时候都不敢杀鸡，就算做鬼也不敢杀人的！”

    我想起了小女孩临走前对我说的话，来找我的那只鬼是男的，便冷笑一声说道：

    “不是他，不是汤尧，那就是六叔了，老吴我告诉你，他在墙上留血字让我查车祸，说明这事跟他有关联，那我就查，我只有查清了车祸，才能确定他的身份！你以后不要拦我了”

    老吴听完长叹一口气。见我如今这般沮丧也是不可能劝的动了，便没再说话。

    行有一会，老吴似乎想起了什么，低声问道：

    “对了，我送你进村的那晚在高速路上碰见了邱老太，我本打算拖她照顾你的，可是这老太太说什么也没同意啊，怎么到后来还是帮你忙了？”

    我闻言没有说话，颤抖着手从兜里掏出了那张红色的小纸人暗自说道：

    小妹妹，我回城了，这仇，一定报！！
------------

第八十七章 长白山之行

    回到公司已经下午六七点钟，我俩都累得够呛，各自回去休息了。

    小六见我回来自然兴奋不已，本来张罗出去喝酒给我接风洗尘，但看我情绪不高就作罢了。

    我跟小六打听了一下最近出车情况，居然一切正常没有丝毫异样，说起来真是奇怪。

    我跟小六同为13路车的司机，为什么怪事怪人怪鬼偏偏缠着我不放，小六自从开车以来啥事都没遇见过，唯一的灵异事件就是遇到了汤尧，但是综合徐半仙儿和小女孩的话，汤尧又不是鬼。

    十年前的案子为什么偏偏让我追查而不是小六？是连鬼都嫌他太笨吗？？

    我躺在床上郁闷发愁，把那张红色的小纸人握在手里感觉心里被什么堵塞一般难受。

    我问小六说道：

    “老刘和白帆来找过我吗？”

    小六正坐在床上泡脚，说道：

    “别提了，白帆隔一天就给我打电话问你一次，不知道的还以为她是我女朋友呢，你这人真是轴，上次你不打招呼就走白帆都出事了，这次怎么还不长记性呢，最起码你得通知她一声啊”

    “咳”我无奈的叹了口气说道：

    “走的急，没倒出功夫给她打电话，而且我去那地方没有电，更没有手机信号”

    小六闻言撇了撇嘴，还在不停的唠叨我不该不通知白帆。

    我不想听他墨迹，遂又问道：

    “老刘呢，老刘来找过我吗？”

    “来过一次，见你不在就告诉我等你回来让你去找他”

    “嗯”

    我应了一声便不再说话了。

    这一周多的经历让我十分疲惫，现在我的目标已经不是自救那么简单了，我要报仇！

    我盯着那张红色的小纸人怔怔发呆，又开始怀想起了小女孩。

    小女孩既然不是人，还能活过来吗？

    有了这个想法，我突然眼睛一亮，我记得见过老刘和刘云波斗法，他当时随便撕了个纸人就可以遍地跑，这红纸人又是现成的，老刘没准会有办法！

    而且这次走了这么久也该去和老刘叙叙旧了。明天去找他一定好好询问一番。

    我想到此处顿觉充满了希望，小女孩和邱老太都是因我而死，如果能把小女孩救过来，那就太好了，付出一些什么我都愿意。

    我高兴的幻想着小女孩重生的样子，我要带她把这个城市逛个遍，给她买个最新的苹果手机让她玩个够！

    于是这回来的第一晚，便在我美好的憧憬中度过了。

    天亮后，我早早起床收拾一番。

    时不待我，去找老刘！！

    怀远路2386号。

    经过三楼刘云波家的时候，我发现他家门口又堆满了垃圾和灰尘，这老小子又不在家！

    但幸好老刘是在的，老刘见我来似乎心情很好，一个劲的问东问西。

    我没闲心跟老刘叙旧，先是把小女孩的故事跟老刘讲述了一遍，赶紧询问老刘有没有办法复活这个红纸人。

    老刘接过红纸人拄着破棍子又开始在屋子里转圈，转了一圈之后才缓缓说道：

    “剪纸赋灵分为两种，一种是障眼术，就是说在别人眼里纸人的所有变化都是假象，用来迷惑人的好比我跟楼下那老东西斗法所用，还有一种是滴血契，能让纸人实实在在的发生变化产生意识，也就是你提到这邱老太在院子里饲养的家禽包括那个小女孩”

    老刘说的并不复杂我都听的懂，点头说道：

    “然后呢，老刘你倒是说重点啊，你有没有办法让这红纸人活过来啊？”

    老刘白了我一眼，低声说道：

    “剪纸人下地干活，化作家禽养在院子里，还能给自己剪出个孙女，这邱老太是个剪纸赋灵的高手，我远远不及她”

    老刘虽然没有明说，但他这意思很明显了，就是他不行，救不了小女孩！

    我叹了口气，失望的从老刘手中拽回了红纸人。

    老刘见我表情难看，冷笑一声说道：

    “我虽然没这能耐，又不是所有人都不行！”

    我闻老刘此言，焦急问道：

    “那到底是有没有办法，你赶紧说”

    “你还记得徐半仙儿跟你说的梦鹅吗？这个人身份很多，其中一个就是剪纸赋灵大师，这红纸人虽然要求造诣很高，不过我相信一定难不倒梦鹅”

    梦鹅，就是徐半仙儿介绍给我能够摆脱我13路诅咒的人，我闻言喜出望外，如果真是这样那就算是一石二鸟了，梦鹅必找啊！！

    我记得徐半仙儿说过，梦鹅是在开发区的小白山，便赶紧催促老刘出发，老刘见我猴急的样子，颇为不屑的摆了摆手说道：

    “我前几天去找你，就是要告诉你，梦鹅已经不在小白山了，我听朋友说，她前几天去了长白山红叶谷”

    “长白山？那就是临近的城市了，还需要坐一段时间的高铁呢”

    老刘点了点头说道：

    “这次是出远门，你先回去好好安排一下，我们后天出发”

    我应了下来，便回公司去请假了，说是请假，其实就是走个形式，老吴一听我是去长白山而不是去调查车祸顿时松了一口气，兴高采烈的给我批了假，还告诉我想待多久就待多久最好是一辈子都别回来了。

    我懒得跟他絮叨，拿了假条就出门了，这次回来还没站稳脚又要出个远门，我赶紧给白帆打了个电话，白帆听到我回来了，先是高兴，接着就开始骂我不辞而别，最后听我说后天去长白山气的她直接挂了电话。

    她这起伏不断的情绪反而让我感觉到温暖，她耍小脾气是正常，如果对我不管不顾才让我害怕呢。

    我去欧亚超市买了一**倩碧香水给她做礼物，早早的去她公司楼下等她下班。

    白帆看到我很惊讶又很开心，似乎电话里对我的抱怨都不复存在了。

    我跟她找了家餐厅吃饭聊天，她一直追问我这些天电话也打不通去了哪里，我只是含糊其辞的跟她说出差了走的急，手机落在宿舍了。

    我身边的这只鬼，不是老唐就是六叔，也正是他们中的一个害死了邱老太和小女孩，鉴于六叔和白帆的关系，这趟怀湖村的经历还是觉得不提的好。

    奇怪的是，白帆听我说要去长白山并没有生气，只是问我什么时候出发，买好了票没有。

    如实的跟她说了之后，她好像一点都不在意一样，又很快扯到别的话题上了。

    我心里一惊：完了，咋都不细问了，我是不是要被踹了！！！

    跟白帆饭后又闲逛了一会我们便分开回家了。

    自从上次白帆遭遇灵车车祸，我就想过和她分手不想连累她，如今她要是主动退出，也算是最好的发展吧！

    诅咒要解，小女孩要救，仇要报，她留在我身边也实在是太危险了。

    回去后我打包好行李，又跟小六交代了一下便好准备出发了！

    隔日的早上十点，我跟老刘准时在火车站碰面，去站里取了票，正在排队检票的时候忽然肩膀被后边人拍了一下，回头看去，却是白帆！！！

    她穿着一身休闲装，背了一个双肩包一副要出门度假的样子。

    我惊讶的问道：

    “白帆你怎么在这呢？你不上班么？”

    白帆装作偶遇的样子说道：

    “挺巧啊，我休年假要去长白山旅游，一起？”

    我瞬间明白过来，怪不得她前晚对我的出行并没有多问，原来心里早就打好了算盘跟我一起走。

    她这个性格人既然来了，我肯定是赶不回去的，无奈下我笑着点了点头。

    上了高铁，白帆跟人窜到了我和老刘身旁的坐位上，一切安好，倒是在我们左边坐着的两个人引起了我的注意。

    一个身材魁梧脸庞宽广的壮年人，身边坐着一个穿着登山服的老头。

    这老头自上车起便一直有意无意的盯着老刘看。

    我给老刘使个眼色，老刘见了这两人不以为意的摇了摇头，示意不要紧。

    老刘性格高冷，没事从来不跟我扯皮，我和白帆在一旁聊的热火朝天，列车一路进了延吉，我发现，这个穿着登山服气质颇高的老头居然还在盯着老刘看，老刘又不是老太太，他瞅啥呢？

    我心里纳闷，不一会正好见那老头出去上厕所，便起身跟了过去。

    这老头推门进了厕所，我也顺势挤了进去。

    老头见我进来也不惊讶，我低声问道：

    “大爷，我旁边坐着的老朋友你认识？”

    老头似乎明白我说的什么意思，斯文的笑着摇头说道：

    “不认识，不认识”

    “不认识你老盯着他看啥呢？”

    老头没有正面回答我，又反问我道：

    “我看你跟他关系不错，他是做什么的？”

    我见老头问的理直气壮，就想着吓一吓他，把头凑过去，小声说道：

    “他啊，是抓鬼的！”

    没想到的是，这老头非但没有害怕，反而笑了出来，沉吟说道：

    “他抓鬼？他本身就是鬼，他抓什么鬼？”
------------

第八十八章 山中露宿

    老头这话说的我一愣，这一路走来为啥这么多人都朝老刘开炮，别说我不相信他们，就算老刘真是鬼，我他妈也乐意跟他忘年交。

    我马上缓回神来，打趣说道：

    “哎哟，大爷，居然被你看出来了那您可得离他远点，这老爷子当鬼年头多了脾气不好”

    登山服老头没接茬，笑笑说道：

    “我要方便了，一起？”

    我冷哼一声，便推门出去了，回到座位后，老刘问我说道：

    “你跟出去干嘛了？”

    “没事，就看那老头盯着你没完，过去问问”

    老刘闻言漫不经心的说：

    “那你问出啥了？”

    “没啥，可能他没见过你这么帅的老头”

    老刘虽然高冷，但我俩毕竟在一起经历了这么多，我跟他经常这样满嘴跑火车。

    老刘闻言没说话，闭起眼睛养精蓄锐。

    “老刘，长白山不是个景区吗，梦鹅住在山脚下吗？”

    老刘把头靠在座背上，并没有睁眼，摇了摇头说道：

    “住在山上红叶谷，到时候你跟着我走就行”

    我见老刘要休息，便没再说话，跟白帆一起看电影了。

    到了下午六点多钟，我们一行终于下了火车，又坐了小客车，打了出租车好不容易才到达了长白山脚下。

    好顿折腾后找了家旅店住下，便开始计划起明天的行程。

    按老刘所讲，这红叶谷就在长白山中，但去红叶谷的必经之路还被景区封锁了，我们只能从后山溜进去。

    老刘讲到这个红叶谷，话突然多了起来，这个红叶谷地处偏僻，谷口所栽的并不是枫树，而是普通的杨树，杨树叶子本来应该是绿色的，但是每天的下午四点，这片杨树林的树叶都会变成火红色，而且只有这个时候，才能看到进谷的路。

    我问老刘道：

    “你来过？”

    老刘摇了摇头从兜里掏出了一张满是褶皱的牛皮纸，把牛皮纸摊开后发现上面简单勾勒了一些山川小路，这居然是一张地图。

    老刘对地图很是看重，我有心借来看看，他都不给。

    “长白山水怪你们都听过，其实最厉害的东西不在水里，而在山上，所以这一路，你们跟紧了我，别乱走”

    老刘说完便收起了地图。

    白帆听得会变红的杨树叶，还有水怪云云完全把这趟长白山之行当成了旅游，兴奋的连连点头。

    商量完毕后，便各自回房间睡觉了。

    为了避免人多，天还没大亮，我们几个就出发在长白山脚找位置偷溜进山。

    沿着山脚走了好久，终于发现了一处方便进山的地方，我们三个相互扶持开始了爬山之路。

    长白山虽说不是很高，但山腰无限宽广，如果老刘手中没有地图，还真难找到那片红叶谷。

    我们几个踩着晨光上山，直走到了中午时间，还没见到半片红叶。

    坐在地上休息的时候，我喘着粗气问道：

    “老刘，爬一上午了，也没见个影子，你是不是没看懂那破地图啊，赶紧给我看看”

    老刘没回话，反而朝着山下给我使了个眼色，我回头看去，离我们不远处，居然还有两个人在往上爬，而且这两个人正是在高铁上盯着老刘看的那老头和壮年汉子。

    我不禁火了，嘟哝道：

    “这老头，上了车就贼眉鼠眼的，这会下了车咋还跟踪咱们呢？”

    老刘坐在石头上摇了摇头说道：

    “不碍事，等会他们，没准还是同路呢”

    “同路？他们也在找红叶谷？”

    没多时候，这位穿着登山服的老头被壮汉搀扶着赶了上来，见到我们老头先是给我点了个头，笑着说道：

    “还真是有缘分，长白山这么大都能遇见啊”

    我没好气的回道：

    “老爷子你这么大岁数了，看天池不买票从正门进，怎么还翻后山来了？”

    老头笑着摇了摇头，说道：

    “不是看天池，来找点东西，我想几位也是吧？”

    老刘终于说话了。

    “老哥哥来长白山荒地里找什么？”

    登山服老头闻言笑着说道：

    “咱们既然在这见了就别打幌子了，我要找的东西在红叶谷，几位呢？”

    老刘闻言并没有表现出惊讶，只是点了点头。

    老头似乎也猜到了，说道：

    “红叶谷那地方隐蔽的很，就算手里有地图寻找起来都会很费劲，几位不嫌弃，我们一起？”

    这老头笑嘻嘻的看上去颇有素质的样子，但莫名的让我十分讨厌，还没等我拒绝，白帆倒是爽快的答应下来。

    见老刘也在一边点头，我也实在不好说什么了。

    这样，我们一行五人开始了长白山里的搜寻之路。

    路上，老头还主动贡献出了自己的地图，奇怪的是他的这份地图和老刘的有两处不同，这两处还都是在分岔口处的关键位置。

    我当然还是相信老刘的那份，白帆见老头体力不支，又是搀扶又是递水哄的这老头连连夸赞。

    我们在这片无尽的大山里足足走了一整天，下午六点来钟的时候天色已经开始暗了下来。

    看样子今晚势必要在山里住上一宿了，我们几个趁着天亮找了一处较为平整的地方，支起帐篷后便坐在一起吃饭聊天。

    从谈话中得知，这个老头姓张，还是个中医大夫，跟着他走的汉子是他的徒弟，而据他说，他们要去红叶谷找一味药材给人治病。

    老刘倒是留了个心眼儿，告诉他我们去红叶谷是为了取景的。

    老头脸上堆笑也不知道他信没信，转移话题说道：

    “长白山是个宝地，这地方灵气盛，怪物自然也不少，我们晚上睡觉得轮流派人守夜”

    我闻言一笑打趣说道：

    “大爷，咱们五个人，俩老头一个女的，就我们俩个小伙子，你就直接说让我俩守夜得了呗，还拐弯指挥呢？”

    老头笑笑说道：

    “对对，就得麻烦你俩守夜，守夜的时候千万记得，无论周边有什么声响，都只管在营地守着千万别出去”

    我嗯了一声，问道：

    “老大爷你似乎对长白山挺熟的，你见过山顶的天池水怪吗？”

    老头喝了一口水，缓缓说道：

    “别说水怪，山怪野怪鬼怪长白山里的怪我都见全了，这次已经是我第八次来找红叶谷了”

    “第八次？”

    老头这话还真是震惊到我了，白帆也颇感兴趣，低声问道：

    “大爷您都这么大岁数了，来了八次，是跨越好多年了吧”

    老头笑着说：

    “我今天六十五岁，二十五岁那年开始每隔五年来找一次，已经寻了四十个年头喽”

    “四十年了，一次都没找到？”

    老头点点头，说道：

    “没找到，一次都没找到，冒懵来过两次，拿着地图来过六次，都没找到”

    老头这话说的颇为诚恳，看样子又不像是在撒慌，他身边的粗壮汉子接着说道：

    “我跟师傅五年前来的那次，差点还把命搭上了，总之这长白山的红叶谷，没你们想的那么容易找”

    老刘闻言叹了口气。

    “是的，红叶谷这地方，大家都只是听说，真正去过的人寥寥几个少的可怜”

    白帆闻言说道：

    “既然您拿着地图都不曾找到，会不会是地图错了，那这一次我们就按着刘大爷的地图走好了”

    老刘冷声说道：

    “我这个地图也不见的就准，还是到时候根据路况研究吧”

    登山服老头突然讲述的这段经历简直是给我造成了一万点伤害。

    我知道在这大山之中不好找红叶谷，但是却没想过这么难找，老头花了四十年，来了八次都无功而返，那这一次，又会有多大的概率找到呢？

    我们几个又简单聊了一会，天便黑透了，我跟那个壮汉商量一下，他头半夜值班，我换后半夜值班。

    安排妥当后，几个人都进帐篷睡了，我躺在帐篷里掏出了红纸人不禁叹了口气，从得到消息，到爬上长白山本以为一切顺顺利利的，却没想到红叶谷这么难找。

    但是不管怎样，就算是把两个老爷子的地图上所有的路都走一边，我也要试试，我对着纸人说了句晚安，便也睡了。

    半夜一点钟左右，我被那个汉子叫醒值班。

    今晚虽然月高晴好，但是山间风大，十分寒冷。

    我裹紧了衣服，仔细观察四周没事后，便小心翼翼的坐在帐篷边点了根烟。

    这汉子就看了个头半夜没成想把他困成了这样，我交班后他钻进帐篷后就打上了呼噜。

    等这根烟抽完，便无聊的站起来伸伸胳膊腿儿，正忙活着，忽听的周边草丛响起了一阵声响。

    我打了个冷颤，紧张的望了过去，这深山老林的啥野兽都有，就怕从草丛里窜出个大件！！

    可是半晌后，又恢复了平静。

    我终于松了口气，可一眨眼的功夫，那边草丛又传来了一阵动静。

    “卧槽，不会是东北虎吧？”

    我绷紧了神经，从地上抄起一块木头，有心走过去看看，但又想起了那老头的嘱咐，说是无论什么动静都别去看。

    我在考虑要不要叫醒大家戒备起来，那边草丛的动静更大了。

    我这心里砰砰的狂跳，不能再等了，得赶紧把大家叫起来，我此时挨着那老头的帐篷最近，小心翼翼的掀起了他的帐篷帘子。

    “老”

    大爷俩字还没说出口，看到帐篷里差点把我吓的蹦起来，这里边不见老头，只有一副白花花的骨头架子躺在被子里！
------------

第八十九章 白骨

    这幅白骨躺在老头的被窝里，把我吓出了一头的虚汗。

    还没等我缓过神，一双手从我身后拍在我的肩膀上。

    我猛的一回头，正是那个穿着登山服的张老头。

    “小伙子，找我有事？”

    我皱起眉头警惕的看着他，半晌，用手指着一边低声说道：

    “那边草丛有动静我叫大家起床戒备一下”

    老头闻言笑呵呵的摆了摆手。

    “没事，是我刚才在那里解手呢”

    老头这话把我整的一愣，那边的草又不高，里头藏着人我应该看得见，我怎么没看到他。

    我觉得不对劲，又壮起胆子指着帐篷问道：

    “那你这帐篷里又是咋回事？”

    “哦，你是说这个”说着老头低头钻进了帐篷，用手指着被窝里躺着的尸骨。

    “她是我老伴，死了二十多年了，我呀，走到哪都背着她，吓到你了不好意思啊”

    什么？他老伴？

    我倒是看过不少新闻，国外确实有一些变态，老婆死后搂着尸体睡觉的，把尸体藏柜子里的，埋墙里的，不过这老头把老婆的尸骨走到哪背到哪，这变态程度绝对能排进前三名了。

    老头看我出了一头汗，撤出一条纸巾递给我说道：

    “都怪我事先没通知大家，也是怕吓到你们，快擦擦汗”

    我是不信他这套说辞的，接过纸巾没再说话，便转身回到自己的帐篷了。

    我钻进帐篷还在心神不宁的回想着那副让人发寒的白骨。

    “狗屁老伴儿！！”我心里暗骂。

    这老头自在车上起就鬼鬼祟祟的不像个好人，这让我抓个正着，反倒把自己标榜成了情种！

    这事忍不了，我赶紧摇醒了在一边熟睡的老刘，老刘被我叫醒还以为发生了什么状况，神情紧张的问道：

    “咋了，出什么事了？”

    我赶紧凑过去小声的把刚才所见和老头所说跟老刘学了一遍。

    老刘闻言也颇为震惊，思考半天拄着棍子去张老头帐篷里探个究竟。

    张老头似乎不以为意的把我和老刘迎进了帐篷，这幅白骨还躺在被窝里没有动，近距离的看上去，它从头到脚居然一块不缺，真的是完整的一幅人骨架。

    我不禁倒吸一口凉气，想到老头天天背着这些东西，晚上还拿出来摆好搂着睡觉，实在阴森恐怖感觉后背凉风阵阵。

    老刘仔细的看了看白骨低声问道：

    “老哥哥你夫人是哪年去世的啊”

    张老头回道：

    “七七年就生病没走了，我这个人念旧，一直放不下她，便给她埋了个衣冠冢，把尸骨带在身边”

    老刘闻言点点头，便招呼我出去了。

    这就完事了？

    出了帐篷，还没等我问，老刘便低声说道：

    “只是普通的一具白骨，没事，不要大惊小怪的，睡觉吧”

    老刘说完，也不等我反应，自顾自的钻进帐篷睡了。

    老刘能看开，我可不行，就算他说的是真的，但在中国都讲究入土为安，他这么天天与尸骨同床共枕，偶尔再对着尸骨讲句句话，想想我就起一身鸡皮疙瘩。

    本来还有点困意，经历了这么一梗子事，我是怎么也睡不着了，我这回不单要防止外边野兽袭击，我还要时刻的盯着这个老变态的帐篷。

    天亮后，大家都起床了，白帆见我精神状态好，不禁问我发生了什么，老头的尸骨成天背在身上，我怕白帆不经意发现吓到她，便让她做好心理准备跟她讲了这个事儿。

    让我万万没想到的是，白帆听了这事儿非但没觉得多恐怖，反而一个劲的夸赞张老头是个难得的好男人，还说羡慕他俩年轻时候一定有着一段轰轰烈烈的爱情故事。

    女人的思维方式果然跟男人不一样，我听白帆这话差点把我雷倒了。

    吃过早饭后，我们把帐篷收拾好便开始继续找红叶谷了。

    今天的天气不错，阳光很充足，我们按着地图上的方位又走了一个上午。

    这段路是两张地图共有的主干线，应该是错不了，到达分叉口的时候，我们一行人坐下来喝水休息，研究下一步怎么走。

    我正依靠着大树喝水，张老头故意坐在了我身边。

    我看了眼他背着的那个大背包，不禁打了个哆嗦，说道：

    “张大爷，天气不错，您不把大娘拿出来晒晒太阳吗？”

    张老头闻言笑笑说道：

    “不行啊，今天日头太足了，我怕晒坏了她”

    这句话回的够劲，其实这幅白骨要真是他老伴，我也会由衷的敬佩他，可是这老头从一开始就没给我留个好印象，我总觉得他笑里藏刀，根本就不像是好人。

    老头见我无心跟他多说，没坐一会便过去跟老刘研究地图了。

    他那个徒弟也知道了白骨的事被公开，更看出了我态度不好，也凑合过来，对我说道：

    “兄弟，我师傅背着的白骨你别害怕，我能作证，那真是我师娘，他们俩个的感情很好，可是师娘在我很小的时候就去世了”

    这小子跟张老头是一伙的，他的话哪能信得过，我只是礼貌的点点头。

    这小子又开始跟我讲述师娘在世的时候是如何贤惠，他们二人的感情如何如胶似漆的，巴拉巴拉讲了一大堆话，我是一句也没往心里去。

    休息完毕，最后商定按照老刘地图上标注的方向走，我们几个背起行李又开始赶路了。

    长白山空旷连绵，越往深处，越难以辨别方向，我们走走停停，转眼间太阳西斜，天又快黑了。

    我担心白帆身子经不住，把他的行李也背了过来，正当我们走到地图上第二处岔口的时候，忽然狂风大作，地上的树叶飞的都出都是，难以睁不开眼睛，照实说，只有平原丘陵容易起风，这山林间树木高大，起了这么大的风，我还是头一次遇见。

    大风越吹越大，把我们刮的站立不稳。虽然各自抱住了大树，但更有有把我们吹飞的架势，

    张老头抬头向远处望了一眼，冲旁边的徒弟大声喊道：

    “小周，请香”

    这汉子闻言赶紧卸下背包从兜里拿出一炷香，背着身子用打火机点了起来。

    香点好后，赶紧递给了张老头，张老头接过这柱香，由徒弟搀着顶着狂风往前走，一直走到路口才停下来把香插在地上。

    一边插着嘴里还一边嘟哝着什么。

    说也奇怪，这香一落地，片刻功夫后，大风居然瞬间停了。

    白帆吓的瑟瑟发抖惊魂未定的把着我的胳膊，老刘见风停，上前说道：

    “老哥哥，这怪风又是咋回事，是有什么说道么？”

    张老头拍掉了吹在身上的树叶子，笑着说道：

    “遇见这风是好事儿，这说明咱们走对路了”

    “怎么讲？”

    张老头继续说道：

    “去红叶谷的路经常有变化，但我听说，如果走的对，路上得经历一风一雨，我这四十年来的八趟，只经历过一次大风，没想到今天又经历一次”

    老刘闻言点点头，很是信任的招呼大家继续赶路了。

    我们顺着插香的路口继续前进，来到了一处少见的宽广平地。

    见天色也不早了，便找好位置把帐篷扎了起来准备在这里过夜。

    经历了昨晚的事，我故意把我和白帆的帐篷离那张老头远远的。

    张老头见了也不生气，只是点头冲我一个劲微笑。

    扎完帐篷，我们几个人像昨天一样，围坐起来一边吃晚饭一边聊天。

    白帆好信儿，一脸憧憬的问起了张老头和他老伴的故事。

    张老头似乎很乐意讲这些，笑着回忆了起来。

    他俩年轻的故事听的我们如痴如醉，我要不是及时打了自己一巴掌，都快被他糊弄住了。

    白帆为人感性，早就感动的哭成了一个泪人。

    我为了不被老头迷惑，不再继续听，站起身子到附近散散心。

    虽然天色渐暗，但在林间还有一定的可见度，我没敢远走，找了一个大树撒尿，忽见的前边一个穿着休闲装的中年男人神色紧张的摆手让我过去。

    在这深山里走了足足走两天，头一次见到人，我赶紧提起裤子走了过去。

    中年男见我过来又往我身后望了望低声说道：

    “哥们儿，你们也是来找红叶谷的吧？”

    我点头称是，又问道：

    “你也是？”

    中年男嗯了一声，说自己一直跟在我们身后，见我独处才特意追过来的。

    我疑惑不解的问道：

    “为啥在后头跟着，咋不追上来一起走呢？”

    中年男一撇嘴，紧张的说道：

    “那穿登山服的老头他俩跟你们同行呢，我哪敢跟上来啊”

    我闻言问道：

    “有什么不敢的，你什么意思？”

    中年男叹了口气，从背包里摸索了半天掏出了一张报纸。

    指着一块新闻版块让我看。

    这张报纸是我们上山前一天发行的，我接过报纸仔细一瞧，上面的新闻标题写着：

    通往长白山旅游小客遇难，两人死亡，多人受伤。

    我再仔细一看，这报纸上刊登的黑白现场图中，一辆小客车翻到在路边鲜血满地，附近还躺着两具尸体，虽然尸体脸部被打了马赛克，但是这两人的衣服体型我可认得，正是那穿着登山服的张老头和他的徒弟！！！

    我这浑身的汗毛倒立，猛的回头朝帐篷方向看去，那张老头不知在和白帆聊着什么，一边说话一边从他的背包里，一块一块的取出了那阴森恐怖的白骨！
------------

第九十章 林中小屋

    我怕白帆有危险顾不了那么多，见状大喊一声，拿着报纸发了疯的就冲了过去。

    他们被我的举动吓了一跳，见我跑了过来，都神色紧张的盯着我看。

    我一把拉起了白帆，往我身后一拽，指着张老头说道：

    “他是鬼，早在上山前就已经死了！”

    白帆和老刘听我话不禁愣住了。

    张老头闻言笑笑说道：

    “小兄弟，我咋让你说成鬼了，这锅我可不背啊”

    老刘也在后头问道：

    “到底怎么回事，你小子胡说八道什么呢？”

    我就知道这张老头不会承认，转头对老刘说道：

    “这俩人坐小客来长白山的途中就出车祸死了，不信你看”

    说着，我把手里掐着的报纸递给老刘。

    手刚伸出手去，先把我自己吓了一跳，我手里拿着的并不是报纸，而是一叠死人的纸钱！！

    老刘接过这些纸钱，皱起眉头问道：

    “这荒山野岭的，你在哪弄的纸钱啊？”

    望着这沓纸钱，我额头冒汗瞬间懵了，报纸呢？我分明拿的是那中年男给我的报纸啊！！

    我强压起伏的恐惧，转头一看，刚才遇见中年男的位置空无一人。

    我赶紧把刚才中年男的事跟老刘学了一遍。

    还没等老刘说话，张老头咳嗽一声，说道：

    “小兄弟啊，长白山后山的红叶谷，不算是什么秘密，很多人都知道，前前后后来找红叶谷的人也是数不胜数，这其中啊，更是有一部分人，痴迷山中，最后死在了这里啊”

    我听他这是话里有话，遂问道：

    “你什么意思？你是说，刚才跟我说话，递给我报纸的中年男是死在山里的鬼？”

    张老头笑笑说道：

    “不然呢？”

    我闻言不禁傻在原地。

    白帆见气氛尴尬，拽了我一下胳膊，小声说道：

    “什么鬼不鬼的，都是自己吓自己，天色这么暗，一定是你看错了，没事的李耀，别太往心里去”

    老刘也在一旁说道：

    “一会天就黑透了，吃完饭早点休息吧，你俩还得守夜呢”

    片刻之后，除了白帆，大家都各自散了。

    我咽了口吐沫，怕白帆担心，也说没事，便送她回帐篷了。

    由于刚才经历了这事，我跟小周商量今晚由我守前半夜，他守后半夜，小周也欣然答应了。

    天逐渐黑透了，大家也都睡下，我坐在帐篷口望着刚才跟中年男见面的地方发呆，我真的撞鬼了吗？

    幸运的是今晚一切平安，并没有什么怪异的事情发生。

    天亮后，我们一行五人再次出发寻找红叶谷。

    昨晚心里有事儿实在没睡好，白天赶路也有点打不起精神，白帆看我这样子，硬是抢过来她的行李自己背上了。

    老刘和张老头拿着地图走在前边，我们三个年轻人紧随其后，走着走着，阳光越来越少，一大片黑压压的乌云自远方飘了过来，应该是一场大暴雨！

    白帆见状兴奋的问张老头说道：

    “张大爷，我记得您说过如果走对路得遇见一风一雨，你看这马上就要下雨了，我们是不是快到红叶谷了？”

    张老头闻言抬头看了看天边飘来的乌云，笑笑说道：

    “不是，这要来的暴雨和咱们期待的雨是两码子事儿，一风一雨指的是突然的大风，偶然的大雨，都是没有征兆的，你看现在，雨还没下，乌云先飘来了”

    白帆闻言失望的撇了撇嘴。

    张老头身后的小周说道：

    “老师，我看这雨不小啊，咱们赶紧找个地方扎起帐篷避避雨吧”

    张老头点点头，指着前方说道：

    “去那边，适合扎帐篷”

    长白山只有盛载天池的几处高峰，其他山腰位置都是连绵无尽的林区，没有山洞没有高岩，只能扎帐篷避雨。

    眼瞅着大雨将来，我们赶紧手忙脚乱的扎起了两个帐篷。

    我跟老刘还有白帆躲在一起，张老头和他徒弟躲在一起。

    没多久，大雨便噼里啪啦的下了起来。

    白帆有点冷，跟我坐的很近，这让我很高兴，我有心伸手搂着她肩膀，但是碍于老刘还在旁边，就怂了没敢动。

    我看了一眼愁眉不展的老刘问道：

    “老刘，你真相信张老头的话吗？”

    老刘摇了摇头说道：

    “不能全信，也不能不信”

    “啥意思，我一开始就觉得这老头不像是好人，正常人哪有走到哪都背着一副白骨的”

    白帆听了我这话不愿意了，说道：

    “背着白骨怎么了，自从听了张大爷的爱情故事，我倒是一点都不害怕，还为张大娘能找到真爱庆幸呢，虽然有点特别，但这也是一种祭奠方式啊”

    白帆思想简单，随便编个故事就能把她唬住了，我不想跟他争辩，只等老刘说话。

    老刘想了半天才缓缓说道：

    “这张老头的地图我看了，是真的，他说的一风一雨的说法也确有其事，只是有一点，他没讲真话”

    “什么？”

    “他找红叶谷的目的，绝对不是为了找药材”

    我闻言点点头，说这老头撒谎的功力确实不行，他四十年来前后来了八次，就为了找药材，骗鬼呢？找长生不老药吗？

    老刘思忖片刻，继续说道：

    “陌生人互相留几分秘密也是人之常情，咱们也不是没跟他说实话吗，而且我看，这老头还确实有两下子，我们跟他同行也不亏，凡事多小心点就好”

    老刘很少夸人的，见他这般夸赞张老头，我挺不愿意听。

    这大雨来的快，去的也快，过了莫约半个小时，就已经停的完全了。

    我们出了帐篷呼吸这山中雨后的新鲜空气，白帆拍了拍我，兴奋指着西边的一处让我看，那里从东到西，横跨了好大的一座彩虹，五彩斑斓十分漂亮。

    休息完毕后，我们收了帐篷继续赶路，雨后虽然空气好，但也给我们造成了不小的麻烦，山路变的泥泞难行了。

    这一下午的功夫我们也没走了多远，最后还在一处地图上的拐角起了分歧，老刘的地图跟张老头的地图在这里画的完全不一样了，一个是朝东走的方向，一个是朝西走的方向。

    两个老头起先意见不是很统一，但是后来还是张老头服了软，他来了八次都没找到红叶谷，这一次选择相信老刘的地图。

    我们拎着行李按照老刘的地图朝东走，这一走又是一个下午，太阳落山，红霞漫空，明天应该是个大晴天了。

    小周提议原地扎帐篷，刚把背包卸下来，张老头摆了摆手说道：

    “今晚不用扎帐篷了，你看那边！”

    说着朝前一指，我们顺着他手指的方向看去，远处林间居然有一个小木屋！！！

    我望了一眼不禁说道：

    “张大爷，这荒山野岭的咋能有房子呢，你们没看过聊斋吗？”

    张老头笑笑说道：

    “不碍事儿，这木屋兴许是看山护林人员住的”

    说着便招呼小周往木屋去了。

    我看了眼老刘见他也点头同意，我们才跟了上去。

    木屋不大，开门进去也没有隔断，屋里只摆着一张大床，还有一个火炉。

    不过这里头被子水杯的一些生活用品倒是齐全，像是有人在这里生活，还真是一个护林人员的住处。

    我们进了屋子不见主人，高兴的把行李卸了下来，雨后的夜晚，山间清风凉飕飕的，躲进这个木屋里，还能取火暖和暖和。

    夜幕降临，我本想让白帆睡床，可是她说什么一不同意，最后把床让给了张老头。

    我们在地上铺了东西，横七竖八的躺在上面休息，迷迷糊糊的刚要睡着，忽听的一声高喝：

    “起来，起来，哪他妈来的？”

    我们醒来打开手电一看，门口站着一个穿着皮外套，满脸络腮胡的壮汉，手里还拿着一把猎枪。

    络腮胡汉子仔细的看了我们一眼说道：

    “你们几个干他妈啥的，还跑我这屋里睡上大觉了”

    张老头从床上下来，低声说道：

    “这位兄弟，我们是来旅游的，都是一些驴友，借宿一宿天亮就走”

    络腮胡汉子一摆手，骂骂咧咧的说道：

    “扯什么犊子，你们这样的我见多了，就是来找什么红叶谷的，赶紧走，这是保护林区，现在也正是防火期是能随便进的吗？”

    我见络腮胡还听说过红叶谷，遂问道：

    “大哥，你听说过红叶谷？”

    大汉啧了一声说道：

    “跟你们说，我在这林区看了十来年林子了，什么红叶谷绿叶谷的都是扯犊子的，啥都没有，知道不，明天我叫人派直升机来把你们接出去，你们必须走”

    这络腮胡汉子说话语气十分强硬没给我们留下任何回旋的余地。

    我刚要再跟他商量商量，张老头却抢先说道：

    “行，那我们天亮了就回去，现在天都黑了，今晚上，咋也得让我们住一宿把？”

    络腮胡汉子点了点头说道：

    “住吧，住吧，明天老实的出林子就行，说着把猎枪往后背一背，就要转身出去。

    张老头见状说道：

    “这床给你住吧，我睡地上”

    络腮胡汉子不耐烦的一摆手。

    “拉倒吧，林间寒气大，你这么大岁数了就睡床上吧，我在门口对付一宿，天亮就叫直升机”

    说罢，便摔门出去了。

    老刘见状摇了摇头，便招呼我躺下睡觉。

    明早就要被遣送回去，那这几天在林子里风餐露宿的，白来了？

    我有点不服，刚要站起来想着去门口拿钱贿赂一下汉子，张老头坐在床上一摆手笑着说道：

    “你哪也不用去，安心睡觉，没事”

    他这个没事说的还挺有自信，什么意思，他是有办法么？

    我想也确实不急在这一时，便也躺下睡了。

    不知是后半夜几点，我被门口的聊天声吵醒，迷迷糊糊的抬头一看，木床上已经不见了那个张老头，是在跟络腮胡汉子通融吗？没过一会便又睡了过去。

    天大亮后，我们几个都起床吃东西了，我惦记着那络腮胡汉子，便开门到处瞅了瞅却都不见他的身影。

    回到屋子，不禁问道：

    “那汉子哪去了，他不是说今早就要派直升机拉咱们出去吗？”

    张老头坐在一边吃着东西笑笑说道：

    “管他去哪了呢，反正他不在，对我们来说是好事，都到了这里，咋也不能因为他一个人前功尽弃了吧”

    我没搭理他，一直在琢磨这事，络腮胡汉子昨晚态度强硬，这人哪去了呢，难不成昨晚张老头贿赂他了？

    吃完了饭，直到我们出发，也没见络腮胡汉子露面，

    见张老头不说实话我也没多想，和往常一样，他和老刘拿着地图在前边带路，我们跟在后边。

    走着走着，我不经意间抬头看了眼张老头的背包，突然觉得有点不对劲。

    张老头背着的大书包装的是他老婆的一副白骨，那东西早都风干多少年了，可是现在看来好像在顺着背包角往下滴水。

    我眯起眼睛仔细一瞧，卧槽，不是水啊！！

    他这背包里不知道又装了些什么东西，正在往地上滴血呢！！
------------

第九十一章 红叶谷

    这血从张老头的背包里一滴一滴的流在地上，可把我吓了一跳。

    白帆注意到我神色紧张顺着我的视线看到这场景直接吓的叫出了声。

    前边走着的老刘和张老头听到叫声停下了脚步回头问道：

    “怎么了？”

    白帆指着张老头的背包小声说道：

    “张大爷你你这背包咋往地上滴血呢？”

    张老头闻言先是一愣，随即脸色变了回来，笑呵呵的说道：

    “不是血，你看错了吧”

    见张老头狡辩，我生气说道：

    “黏糊糊的红色，咋不是血，你把包给我看看里边装的啥？”

    说着我便伸手过去抢他的背包，还没等张老头说话，他的徒弟小周横在了中间，皱起眉头低声说道：

    “哥们儿，包里是我师娘的尸骨，你动手就过分了”

    老刘见我们起了争执，冷声劝道：

    “行了，包是人家的，打不打开不是你说了算”

    我有点急了，说道：

    “从一天早上发现那护林的汉子不见了我就觉得不对劲，你这包里流血的东西到底是啥，保不准装着人家的尸体碎块呢”

    白帆听我这么一说，当时就吓的往后退了几步。

    张老头闻言笑道：

    “小兄弟说话得讲究根据，你见到我杀人了？我这么个糟老头子杀的了他吗？人家手里还有枪嘞”

    “那你就把背包打开给我们看看就完事了”

    张老头笑着点点头说道“行，那就给你看看”

    说着便把身后的背包拿下来当着我们众人的面拉开了拉链。

    虽说这么多人在场，但想到包里装着的脑袋胳膊腿儿啥的尸体碎块，还是有点打怵。

    我深吸一口气，做足了心里准备，盯着背包看。

    “呲”

    背包拉开后，里面露出了那副白骨，但是除了白骨外，似乎没有其他东西了。

    我难以置信的凑过去看个仔细，这一瞧发现，背包里头满满登登的全是白骨，还真没有位置装别的。

    张老头见我惊愕的神情，笑着说道：

    “小伙子，你看有尸体碎块吗？”

    我难以置信的盯着包里的白骨，忽然又觉得不对劲，这副骨架我之前看过，早已经风干的严重，上面坑坑包包的没有一点光泽，但是现在看来却完全不一样了。

    这里的每一根骨头都光滑明亮，像是刚刚剔出来的一样！！

    可即便是这样，血从哪来的呢？？

    我正疑惑不解的思考，张老头笑着又把拉链拉上了。

    “就说你是看差了，可能是前几天下雨，包湿了流了点水，再给你看看包底下”

    说着，他又抬起了包把背包底下展示给我看，背包凌空后，却也再没滴血了，他的背包是深褐色的，就算流过血迹也实在难以分辨。

    我跟白帆疑惑的对望了一眼，又低头看去，他走过的路上，确实有着一排血迹。

    小周笑着说道：

    “这地上的几滴血也不是老师包里流出来的，是我流的，昨晚睡觉不老实，不小心把胳膊划了个口子，现在还淌血呢，你们看”

    说着小周撸起了袖子，露出瘆人的一块伤口，整个小胳膊从手踝到胳膊肘，不知道被什么东西撕开了一个口子，肉在外翻，鲜血直流。

    老刘见了这伤口沉声说道：

    “伤的这么严重，怎么不包扎起来呢？”

    小周似乎不疼不痒的，笑着说道：

    “敷了药面儿了，等一会止血了再包”

    这么个背包流血事件，被老头和徒弟两个三言两语就轻易化解掉了。

    老刘见状，不再多说，就招呼我们赶紧赶路了。

    要是说我一个人看花了眼，是没准儿的事，但是白帆也清清楚楚的看到了刚才那背包在流血。

    白帆在整个过程中虽然没插嘴说话，但看得出来她十分害怕，一路上紧贴着我走。

    我们照着地图在长白山林区里走了整整两天两夜，让人振奋的是，并没有出错，已经离地图上标注的终点越来越近了，而且在临近下午的时候还突如其来的下了一场大雨，这一风一雨的说法也齐全了！

    但是离红叶谷越近，我这心就提的越紧，张老头和他那个徒弟绝对有问题，他们去红叶谷的目的我还不知道。这要是一起进去了，还指不定发生什么呢。

    我们这一路走来，感觉到身边的杨树明显变多了，老刘说过，红叶谷谷口栽的就是杨树。

    看到了希望，大家走的越来越起劲，不知不觉天又黑了下来。

    我们找了一处位置扎下帐篷，计划着明天就能到达红叶谷。

    除了老刘这块木头，其他所有人都异常的兴奋。

    扎好了帐篷，大家如往常一样围坐在一起吃晚饭。

    发生了前边的事儿，这阵彼此都心有芥蒂，有一搭没一搭的聊了几句后都各自钻回帐篷了。

    我坐在帐篷里问老刘对白天背包流血那事的看法，没想到老刘这次居然站在了我的一边，冷声说道：

    “张老头确实有问题，而且包里确实有血”

    我往他跟前凑了凑不解问道：

    “对啊，但是怎么他一打开包血就没了呢？”

    老刘闻言沉着说道：

    “我估计是已经喝了”

    喝了？

    我吓了一跳，赶忙问道：

    “谁喝了，我一直盯着，没看到他俩谁喝什么东西了”

    “包里的白骨把血喝了，我猜想啊，这副骨头天天随着他到处走，还能保持的这么完好，应该是用人血泡养的”

    血泡白骨，这让人毛骨悚然的做法我是相信张老头能做的出来的。

    老刘继续讲道：

    “白骨虽然不会腐烂，但是在外边放久了，也会风化变脆，他那副白骨能保持完好到这个地步，这老头最近十来年，应该没少拿人血泡骨头了”

    老刘这么解释我就懂了，这就类似与木乃伊防止腐烂要放防腐剂一样，我知道中医上讲究血能养骨，但没想到，这个老中医居然把看病救人的能耐用在了这上头。也怪不得白天我再看这骨头发现光滑结实了不少。

    “老刘，那你说张老头泡白骨的血是哪来的，是不是他杀了那个看林的汉子，用他的血喂的骨头”

    老刘叹了口气说道：

    “这个不好说，明天咱们就能到达红叶谷了，你也留着点心眼”

    我闻言点了点头，便再没说话了，老刘毕竟年岁大了，这几天在山里风餐露宿的，给他折腾够呛，不一会功夫就睡熟了。

    头半夜是我值班，到了晚上十二点后，小周过来跟我知会一声便由他接班了，交了班后我如释重负的栽到一边。

    明天就要找到红叶谷了，见到了梦鹅，13路的诅咒也许就解了，小女孩也许有救了！想到这些我兴奋的根本睡不着觉。

    半夜两点来钟，我忽然听得对面的帐篷有点动静，好奇的掀开帐篷帘子一看。

    那张老头背着那个大书包正和小周在交头接耳的商量着什么，片刻后二人又神神秘秘的朝着林子深处走了。

    这俩人干啥去？

    我心里泛着疑惑，也怕他们俩个有什么阴谋害了我们，便偷偷的钻出帐篷跟了过去。

    这俩人起先急冲冲的在林子里走着，见走的远了脚步便慢了下来，那张老头的徒弟小周说道：

    “老师，白天还挺悬的，幸亏血水浸的快，不然发现了还不好办”

    张老头笑了两声说道：

    “这么多年了，我早就掐好了时间，打开背包的时候，血水正好沁透进去，没问题的”

    天很黑，我跟的不算远，他们的谈话也正好偷听的到，背包滴血的事儿居然跟老刘说的血泡骨头一般无二，我在心里暗自给老刘叫绝。

    “老师，你这么多年的愿望终于实现了，到了红叶谷找到灵鸡取了血，以后再也不用人血泡骨头了，师娘也就不用怕风吹日晒的了”

    我终于知道了他们俩个找红叶谷的目的，原来是为了取什么灵鸡血用来泡骨头，而且，听他们这意思，用这血泡完的骨头就能永葆青春了！

    这俩人一边说一边走，似乎胸有成竹的样子，我在后边偷偷跟着，一个不小心裤子刮在了树枝上。

    “呲”的一声，我感觉下面开始嗖嗖的钻凉风，暗叫一声不好，裤裆被撕了个大口子

    这一声也引起了张老头二人的注意，猛的回头看到了我。

    我一看被发现了，赶紧掉头拼命的跑，张老头大喊一声：

    “小周，追！”

    张老头一声令下，这小子就跟疯狗一样的跑了过来，这乌漆墨黑的环境，哪里有功夫分辨方向，我低头猛跑，小周猛追，这一口气跌跌撞撞的跑了二十来分钟，才终于把小周甩没了。

    小周没追上来，我也没什么值得高兴的，因为我发现，在这深山老林之中，我已经把自己走丢了！！！

    我拄着膝盖喘着粗气，急出了一脑门的汗。

    四下里慌张的望去，不经意间发现脚下这些杨树叶有些不一样，掏出手机一照，是红色的！！

    我心里一个大胆的想法油然而生，我是不是已经误闯进红叶谷了？？
------------

第九十二章 峰回路转

    红叶谷这个想法，在我脑子里也仅仅停留了一会，因为老刘说过，红叶谷谷口的杨树叶每天下午四点才会变红指出进谷的路，跟这些红叶肯定不是一码子事儿。

    但是眼下四周漆黑，手机又没有信号联系不上白帆，我又不敢在乱走，只能在这里熬到天亮再说了。

    想着我便裹紧大衣蜷缩在一处大树根下休息了。

    天还没大亮，我便被林中早起的小鸟叫醒，这一宿半睡半醒的休息质量很差，拍了拍身上粘着的树叶，赶紧想办法找到老刘和白帆才行。

    但是这里视线所及，全部都是一样的杨树，完全没法辨别方向，只怪昨晚傻呵呵的跑出了太远，现在想想，我昨晚又为啥要跑？

    虽然我偷听了张老头和小周的谈话，知道了他们找红叶谷是为了进谷抓鸡，这跟我们的目的完全不冲突啊，我们是找人，他们找鸡，还没准是我们找的人养的那只鸡呢。完全可以好好谈谈嘛！

    可能是经历的诸多危险都把我吓破胆了，有人追我潜意识就想拼命跑。

    在这干等着也不是办法，如今天亮了，还是要走动走动，想着我便随便挑了个方向一边大声喊着老刘白帆的名字，一边盲目的走。

    长白山林真的是太大了，一旦走散，真的是极难寻找，我走了一个上午，也喊了一个上午一点回音都没有。

    我开始发慌，想起了前几天遇见的给我报纸的中年男，他是不是就是和团队走散了才荒死林中的呢？

    我半夜偷跑出来行李没带，身上没水没粮食，要是真找不到他们两个，也着实很危险。

    我不禁加快脚步，尽力的回忆着昨天跑来的方向，我越走越远，到了最后，彻底丧失了方向感。

    我就这样在林子里走了两天两夜，黑天走，白天走，人影儿不见一个，最后终于虚脱的走不动了，我的嘴唇干裂的厉害，肚子饿的前胸贴后背绝望的趴在地上。

    本以为要死了，却在最后关头，被一个身穿黄色工作服的景区工作人员发现了。

    这大姐四十多岁的样子，看起来精神状态很饱满，费了好大的劲才把我拖出林区，扶进了路边的小车上。

    我迷迷糊糊的不知道过了多久，清醒时发现已经躺在了房间的床上，桌子上还有一些饭菜和水，我一顿恶补之后，便又疲惫的睡了过去。

    醒来的时候已经是下午五点半钟，体力终于恢复了一些，四下打量发现，这间屋子应该是长白山的员工宿舍。

    还没等我下床，那救我的好心大姐端着餐盘推门进来了。

    大姐见我精神状态恢复不错，笑着把餐盘放在了桌子上，叫我下床吃东西。

    我也不客气，道了一声谢谢便开始狼吞虎咽的吃了起来。

    我一边吃着，一边跟大姐聊天说道：

    “大姐，真的谢谢你救我一命，要不然，我就死林子里了”

    大姐拿个凳子坐在了我对面看着我吃饭，笑着说道：

    “没事儿，都是缘分，你是来长白山旅游的吗？怎么跑后山林子里去了，那边也不是景区啊”

    大姐救了我的命，我没必要跟她遮遮掩掩，便回道：

    “大姐，我不跟你撒谎，我不是来旅游的，我是偷溜进后山找红叶谷的”

    “红叶谷？”

    我见大姐听到红叶谷有点反应，便笑着说道：

    “大姐，我找的红叶谷不是给游客参观的，是后山杨树林子里的红叶谷”

    大姐点点头问道：

    “我知道，怎么这么多人都去后山找什么红叶谷，也不知道这消息从哪传出去的，后山有哪门子红叶谷啊”

    这大姐面容慈祥，应该是个中规中矩的人，不相信这些个神秘的传说也不奇怪，我笑着说道：

    “呵呵，大姐，你是景区的工作人员吗，负责啥的，是护林员工吗？”

    “我不是护林的，说白了我就是个捡垃圾的，游客人多，会乱扔很多垃圾，我就负责在沿途捡拾游客乱丢的垃圾，有的垃圾会被风吹进后山林子，我去捡垃圾，就正好看见了你”

    大姐一边说着，又给我倒了杯热水递给我。

    “大姐，我还有两个朋友在林子里，这么久了我怕他们有危险，你有什么办法能帮我找找他们吗？”

    大姐闻言一愣，问道：

    “还有两个？”

    “嗯，还有两个，一个老头和一个年轻的女的”

    大姐笑着说道：

    “一个老头和一个女的，你们这是什么组合啊，行，我一会跟巡林队的说一声，让他们进去找找”

    大姐说完顿了一下，接着说道：

    “对了，你们在林子里见到过一个木屋吗，我们一个护林员工就住在那里”

    木屋，我瞬间想到了那个络腮胡大汉，问道：

    “我知道那个木屋，途中遇见了”

    大姐一听瞬间紧张了起来。

    “路过木屋，那你们看到了住在里面的护林员吗？他长的一脸络腮胡子”

    我感到有点不对劲，点头说道：

    “看见了，我们晚上在那里借宿，他当时还说等天亮就联系直升机把我们接出去，可是天亮后一直没见到他，咋了大姐？”

    大姐听我这一说，眉头皱的更紧了，缓缓说道：

    “那这么说，你们到的时候，他还活着，咳，也不知道怎么回事，人就死了”

    “死了？怎么死了呢？”我闻言一愣，放下了筷子问道。

    大姐叹了口气说道：

    “巡林队的联系不上他了，派人到附近一找，发现人都死透了，脑袋都搬家了，挺惨的”

    大姐说完，我这心咯噔一下子，还真让我猜着了，张老头泡白骨的人血哪来的，定是杀了那那汉子取的血，我也不禁为我们捏了把汗，如果中途没有遇见这个碍事的汉子，张老头说不准就找我们中的一个下手了吧。

    大姐看我愣神说道：

    “咋了，你寻思啥呢，长白山是个宝地林子里野兽多，但你也不用担心，你的那两个朋友巡林队一定能找到的”

    我笑着点了点头，又抓紧几口吃完了饭菜。

    大姐把碗筷收拾好，嘱咐我好好休息，便出门了。

    说不担心那是不可能的，老刘虽然有本事能保护白帆，但是他再厉害也不能不吃饭不喝水啊，我已经和他们分开三天了，他们的粮食和水应该也剩下不多了，如果他们还没找到红叶谷，那就真危险了。

    我叹了口气，想着今晚巡林队找不到的话，明天一定要和他们一起进林子找。

    我在屋子里待了一会，心里烦躁的厉害，便到外边走走，正巧遇见大姐拿着所料袋子和扫把在路边捡垃圾，我赶紧凑合过去问道：

    “大姐，都这么晚了，你还不下班啊”

    大姐笑道：

    “就这个时间忙呢，景区游客少了，正是干活时候”

    我也赶紧跟着忙活起来，去路边杂草丛里帮着大姐捡垃圾。

    我们两个一边忙活一边聊天，大姐问道：

    “对了，你跟那走失的老头和姑娘找红叶谷干什么？”

    我低头捡起一个食品包装袋扔在了大姐的垃圾袋里说道：

    “去找人救我命”

    “找人？不是去找灵鸡的？”

    大姐这话说的我一愣，红叶谷有灵鸡我还是听张老头说的，这大姐居然知道！！

    我惊讶的看着大姐问道：

    “大姐你咋知道红叶谷有灵鸡呢，你不说没有红叶谷吗？”

    大姐一摆手说道：

    “这个说来话长了，你去红叶谷找什么人啊”

    我苦笑一声回道：

    “大姐，我摊上一些挺玄乎的事儿，听朋友介绍到那里找一个叫梦鹅的人”

    我这话音一落，大姐刚要弯下腰的动作都僵住了，疑惑的问道：

    “梦鹅？我就是梦鹅啊，你找我干啥？”

    “你就是梦鹅？？？”

    我听了这话惊呆了，瞪大了眼睛难以置信的重新上下打量大姐一番，梦鹅可是徐半仙儿介绍给我的高人，听这个名字就知道一定是那种鹤骨仙风的样子，怎么会是眼前这个穿着一身工作服的保洁工呢？？

    大姐见我呆傻，接着问道：

    “梦鹅是别人给我起的外号，知道的人也不多，是谁介绍你来的？”

    我缓了缓神，半信半疑的说：

    “大姐你真是梦鹅？会不会是重名了，是徐半仙儿介绍我来的”

    大姐一听徐半仙儿无奈的一摆手说道：

    “这个老小子，一有事就往我这支，这么说来你已经见过徐半仙儿了吧”

    见她把徐半仙儿叫做老小子，就知道他们的关系不一般，这个颜值路人的大姐，真的就是我苦苦寻找的梦鹅吗？

    我赶忙点了点头说道：

    “见了，徐半仙儿说我这事，只有你能救我，大姐你要真是梦鹅，就求您再就我一命吧”

    大姐笑着说道：

    “那还真是缘分，那咱进屋说说，看看你有啥需要我帮忙的”

    大姐说着把垃圾袋的口子一扎扔到了一边的垃圾箱里，便跟我回屋了。

    我喜出望外，进了屋子赶紧把我开车遇到的连坏怪事儿，包括遇到何先生，还有徐半仙儿说的人鬼参杂一并跟梦鹅大姐学了个遍。

    大姐听罢，居然跟徐半仙儿一样，问道：

    “你见了何先生，他跟你说了什么了？”

    真是奇怪，我知道和何先生是他们圈子里的顶级人物，可是怎么都在乎何先生跟我说的话呢？

    我无奈的把何先生对我说的话跟他学了一遍，但跟对徐半仙儿说的一样，我仅仅学了一句，另外一句话，我还是没有说。

    梦鹅听罢寻思半天，缓缓说道：

    “没事儿，你这个车的事儿，我了解了，既然是徐半仙介绍你来的，那我一定忙帮，你放心这事我能帮你搞定，问题不大”

    见梦鹅大姐说问题不大，我喜出望外，又赶紧掏出了红色的小纸人，噗通一声跪在了地上。

    “大姐，我知道我挺厚脸皮的，但是你能不能再帮我个忙，我知道您擅长剪纸赋灵，能不能把这个纸人变回小女孩！求您了，哪怕一天也行，我就想领着她去城里看看”

    梦鹅赶紧把我扶起来，接过红纸人看了好半天，眉头紧锁的叹了口气。

    我心里一紧，刚要询问，忽听得外边有人敲门。

    “大姐，在屋不，林子里发现两具尸体，你去看看是不是你要找的人”

    发现两具尸体？？我闻言一惊，差点吓的跌坐地上！！
------------

第九十三章 梦鹅指路

    老刘和白帆还在林子里，我听了两具尸体吓的一脑袋汗，赶紧跟着梦鹅大姐跑了出去。

    来敲门报信的是一个个子不高的巡林队员，我见到他赶忙问道：

    “哥们儿，发现的那两具尸体里有没有女的？”

    这小子摇了摇头说道：

    “我还不知道，都拉回来了，在那头放着呢，你跟我过去看看吧”

    说罢便自前边引路了，我把心提到了嗓子眼儿，赶紧跟梦鹅赶过去。

    在一处空地上，一行人围成了一圈对地上盖着白布的尸体低声谈论着什么。

    我慌忙的拨开人群，蹲在这盖着白布的两具尸体边上，心脏扑通扑通的蹦个不停，不会真是白帆和老刘吧。

    我深吸一口气颤抖着手缓缓掀开了白布。

    看到了花白的头发，我心里咯噔一下子，老刘！！

    我这眼泪都准备好了，当我把白布彻底掀开一看，是个老头不假，但不是老刘居然是张老头！！

    再掀开旁边的尸体白布，却是他壮实的徒弟小周。

    这俩人嘴唇发白，明显脱水已久，想来必定是没有找到红叶谷，跟我一样，在林子中迷了路断水断粮了！

    虽然我这心里松了一口气，但更为紧张了起来，白帆和老刘也真的很危险，特别是老刘，那么大岁数了能挺得住么？

    我实在忍不到天亮了，抬头看着梦鹅焦急的说道：

    “大姐，我那两个朋友还在山里，我得去救他们”

    梦鹅还没说话，人群中一个高大的汉子张嘴说道：

    “我是巡林队长，你听我一句劝，现在天黑了，林子里可见度很低，搜救意义不大，你也别急还是等天亮吧”

    说话这个人语气平缓却刚正醇厚，显然是讲惯了官话的调调。

    老刘和白帆都是因为我的事来长白山涉险的，告诉我别急？

    我没听他的，站起身子就往后走，这高大的汉子一愣，刚要伸手拉我，梦鹅在一旁说道：

    “夜深了，确实急不得，大晚上的林子里啥凶兽都有，巡林队员进去搜人也危险，你听我的，等天亮我陪你一起去找人，行不？”

    我虽然没见过梦鹅的本事，但是徐半仙儿介绍的人肯定查不到哪里去，见她这么说了，我想了一下，终究压下了这口急火，那就等天亮吧。

    梦鹅让我住在了他的房间自己去跟同事挤着睡了，张老头二人已经出了事儿，我还哪里睡的着，从躺下开始一直瞪着大眼睛盼天亮，好不容易天亮了，我赶紧窜起来去找那个巡林队长

    。

    这位高大的队长虽然说话有官腔，但还是很办事的，看天亮了，赶紧召集了弟兄，去林子里进行搜救。

    我跟队长走在一起，他先是问了问我们大概是在什么位置走散，后又开始给我上起了政治教育课。

    这一路上，我被他训的狗血喷头，但是又有什么办法，确实是我们偷偷溜进山林在先，现在还求着人家帮忙救人，我压着小暴脾气，忍着训斥一句话也没说。

    队长拿着地图和对讲机，跟几十号人撒式铺开往林子里喊找，但是长白山实在太大，即便人手不少，也确实特别渺茫。

    我们从晨光微露找到了日上三竿，没有一点进展，我手心直出汗，心里越来越烦躁不安。

    还好幸运之神对我尚存一丢丢的眷顾，队长的对讲机被一名搜救队员叫响，人找到了！！

    当我跟随队长来到发现人的位置时候，看到白帆和老刘正躺在地上呼吸微弱的昏迷不醒，我见状赶紧跑过去背起白帆，队长背着老刘往林外狂跑。

    还好发现及时，白帆二人并没有生命危险，只是老刘年岁大了身体机能跟不上，恢复起来也很慢。

    白帆苏醒后见到我直接抱着我哭了起来，老刘虽然没那么激动，但从他的眼神中也看的出来，对我的出现还是颇为欣慰的。

    队长见二人没有大碍，嘱咐几句后便带人出去了，屋子里只剩下了梦鹅我们几个。

    老刘沉吟片刻，低声问道：

    “你什么时候出的林子，我们那天早上醒来时就发现不见你人了”

    我赶紧解释说道：

    “老刘，我前几晚发现张老头二人趁我们睡熟鬼鬼祟祟的出了营地，就跟了过去，偷听到他们的谈话后又被发现，就被那个小周追着跑丢了”

    老刘闻言一撇嘴说道：

    “偷听到什么了？”

    “他们两个找红叶谷的目的确实不是为了采草药，而是来抓灵鸡，取鸡血泡那副白骨的”

    我说完突然想起了站在一边的梦鹅，赶紧跟他们介绍道：

    “对了，这位大姐就是梦鹅”

    白帆老刘听后也十分惊讶问我是否找到了红叶谷，梦鹅闻言笑着说道：

    “长白山后山根本就没有红叶谷这个地方，都是外边的各种谣言传说，你们又是听谁说的？”

    老刘闻言，低声说道：

    “没有红叶谷？我是听一位朋友说你从小白山去了红叶谷，我们才特意来寻你的”

    “嗯，你那位朋友还有两下子，我是从小白山过来不假，不过红叶谷这事他就是在瞎扯了”

    我插话道：

    “老刘，你朋友不还给了你红叶谷的地图吗，你拿给梦鹅大姐瞧瞧”

    老刘闻言点头从兜里掏出了那张牛皮纸地图递给了梦鹅。

    梦鹅接过地图打开一看，不禁笑出声来，又从自己兜里掏出了一张地图，她的那张地图我认得，应该是张老头的遗物。

    梦鹅指着张老头那张地图，笑着说道：

    “这张地图才是真的，不过不是指向红叶谷的，是灵鸡所在，你的那张是假的，是通向鬼沼泽的”

    鬼沼泽？听这个名字就不是什么好地方，我十分惊讶，老刘的地图可是他圈里朋友给他的，都是一些厉害人物，怎么会不知道地图真假呢？

    老刘闻言叹了口气点点头说道：

    “的确不对劲，我们两个越是接近地图标记地点怪事就越多，我发现有偏门后，最后并没去那里”

    梦鹅笑着说道：

    “对了，幸亏你早些决断，长白山的鬼沼泽，一旦进去，不做鬼是出不来的，很明显你是被朋友坑了啊”

    老刘被朋友坑了！！

    据他们二人说来老刘的地图确实是假的，但是他的朋友为啥要给老刘真消息假地图呢，或者说，为什么要骗我们去鬼沼泽送死呢？？

    老刘没有说话只是摇头冷哼一声。

    “这么说来，张老头他们也算是被我们耽误了吧”

    梦鹅摇头说道：

    “那两人最后死掉的地方离你们很远，估计他们是发现位置不对劲，又按照自己的地图折返回去了”

    “那一风一雨的说法呢？也是假的？”

    “长白山有一只灵鸡很出名，但是知道的人并不多，找灵鸡的路很复杂，途中需要经历一风一雨的说法是对的，但还少了一个，一雾，我估计早先死掉的二人定是没走出最后的一雾才活生生困死在了里头”

    我闻言恍然大悟，原来如此。

    梦鹅又接着说道：

    “其实就算他们走出了大雾也没有什么用，因为灵鸡已经不在长白山了，你不是见到了徐半仙儿吗？应该看到了他身边跟着一只小鸡崽吧，那就是灵鸡”

    梦鹅这么一说我想起来了，那只鸡冠子旁边长红毛的鸡崽子确实聪明的厉害，而且老刘也说过它叫什么灵鸡。

    原来长白山有红叶谷的传说是假的，这里头根本就没有红叶谷，只有一处已经被徐半仙儿抓走了的灵鸡窝。

    事情既然已经明白，剩下就是我自己的事儿了，正好老刘也在，我赶紧向梦鹅请教救我的方法，说道：

    “梦鹅大姐，我这一路走来，见了不少的人，一直被人支来支去，找这个找那个，既然徐半仙儿那么厉害的人都介绍你，请你一定不要再把我往外推了，直接教我个办法吧”

    梦鹅闻言笑了起来，半晌说道：

    “你放心，我不像那老小子那么缺德明明自己能做的事儿非要推三阻四的，我给你指条明路”

    我大喜过望，静静的听梦鹅教我办法。

    “你先别这么看着我，我呢，没何先生通天彻地的本事儿，也没有徐半仙儿会算卦，但是我会做梦，你等我今晚上睡一觉，梦到了什么明天就告诉你”

    会做梦？

    我知道梦鹅的名字里带一个梦字，但是做梦谁不会啊，虽然她不是一般人但我还觉得不太靠谱呢。

    梦鹅说完，又说不打扰老刘二人休息便出门回房了。

    梦鹅走后，老刘见我神情迷茫，冷声说道：

    “你别一副少见多怪的样子，梦鹅就是依靠做梦的能耐出道，据说她能梦到人的前世今生，十分厉害”

    见老刘这么说了，我才终于深信几分，都能梦到别人的前世今生，那我这13路破车的事儿，她一觉醒来，定然全部了解了，到时候我是不是就可以问出那只杀死邱老太和小女孩的鬼了！！！

    我激动的点点头，便也回房休息期待梦鹅今晚能做个好梦了！

    天亮后，白帆老刘我们三个吃过早饭便去找梦鹅。

    看来梦鹅昨晚的一觉睡的不错，这阵看上去精神饱满，见到我们来笑呵呵的招呼我们坐下说道：

    “你车子的事儿，昨晚我都梦到了，跟徐半仙儿算的一样，事儿不大，但是这里头有鬼参与，跨了阴阳两界才有点难办”

    我紧张的点点头问道：

    “那我该怎么做？”

    梦鹅缓缓说道：

    “这只鬼怨恨很大，是有执念才死了十年都不肯投胎，办法也简单，你如果能完结他心中执念就自然化解了这个麻烦”

    完结这只鬼的执念？我记得在怀湖村他杀死邱老太在墙上留下了血字，叫我继续追查13路，他的执念应该就是十年前的车祸。

    可是这三场意外的车祸，有什么可怨恨的？？

    并且，他杀死了邱老太和小女孩，我他妈的凭什么帮他忙，凭什么了结他执念？

    我愤愤不平的问道：

    “除了这个办法，还有别的途径吗？”

    梦鹅想了想说道：

    “还有一个办法，就是杀了他”

    “我选这个！！”

    我听到这个建议，自然是我的最佳选择，我不光要自救，我还要报仇！

    梦鹅见我毫不犹豫的脱口而出笑着拿出了那张红色的小纸人说道：

    “你不是要我把这个小纸人重新赋灵吗？”

    我盯着小女孩的纸人问道：

    “对啊，那跟我这事有什么关系吗？”

    梦鹅说道：

    “这张红纸人当初赋的是主人善良纯净的一丝灵魂，你如果杀鬼，那就背了阴债不能给小纸人赋灵了”

    我叹了口气，救人和报仇居然互相冲突，那我只能憋屈的选择顺着这只鬼既定的路走了？

    我纠结了好半天，还是觉得救小女孩更重要，便问道：

    “那好，那我不杀鬼了，你教我该怎么了结他的执念呢？”

    梦鹅闻言笑着说道：

    “查案！！”

    查案？这算是哪门子办法，就算梦鹅不说我也会查的，我激动的说道：

    “您能不能说的具体一点，既然您昨晚都梦到了事情的起末，为何不直接告诉我，这只鬼是谁？到底有啥冤有啥怨？”

    梦鹅叹了口气摇头说道：

    “徐半仙儿不敢告诉你这些就是怕惹祸上身，你这个事儿不光牵扯鬼，还牵扯人，而且是很有能耐的人，我们虽然有点偏门但也终究都是吃五谷杂粮的肉胎凡身，告诉你太多，我们也离死不远了”

    我闻言一愣，不光牵扯鬼，还牵扯到了很有能耐的人，谁是很有能耐的人呢？？？
------------

第九十四章 背后的人物

    梦鹅说完这些，也不等我再问问题，便先推门出去了。

    白帆只知道我们来找红叶谷，其他的厉害关系一点都不清楚，这会听了梦鹅的话，十分疑惑的盯着我看。

    老刘见状沉声说道：

    “梦鹅也见了，路也给你指了，事情基本就是这个样子了，咱们这趟长白山之行也算没有白来，明天就回去吧”

    虽然梦鹅给我的答复并没有让我很满意，但是最起码，我知道了自救和救小女孩的唯一办法，那就是查案。

    那就查吧，我在心里暗叹一声，便和老刘白帆出了房间各自回去休息了。

    这些天实在太累，梦鹅本来想着招呼我们去山上参观天池，但大家都没什么兴致便作罢了，晚上，我们定了明天返程的计划后，我准备了点钱，去梦鹅的房间做最后的道别。

    梦鹅睡的很晚，见我过来笑着让我坐下，我跟她说明来意后又十分真诚的再一次道谢，不管怎样，梦鹅还是给了我一个解决问题的办法，是我的恩人。

    梦鹅在山上工作，看样子赚的也不多，我留出了回去的路费，把剩余的一千块钱全部拿出来想略表谢意，梦鹅看到我送钱，一个劲的推脱说什么也不要。

    我只好无奈作罢，又跟她寒暄几句后，我便想回去休息了，刚站起来要转身，梦鹅较有深意的拉住我的胳膊，低声说道：

    “坐下，白天人多，我其实还有几句话要对你说”

    梦鹅现在的每一句指点对于我都非常的重要，我闻言点头坐下想听梦鹅还要说些什么。

    梦鹅警惕的开门左右望了望，回来坐在我对面，低声说道：

    “小伙子，我昨晚做梦，你的事儿，我了解的很清楚了，你这个人心地善良，受了这么大灾，着实是难为你了”

    我闻言笑笑说道：

    “大姐，这事儿起先摊在我身上的时候我还觉得挺苦闷的，但是时间久了，我也习惯了，人吃五谷杂粮没有不生病的，同样的，人世间的牛鬼蛇神咋也得有人证明他们存在，我就算是当了他们的活靶子吧”

    梦鹅听我说完忍不住一笑说道：

    “你这个小子，心态锻炼的不错，还比喻的挺幽默的”

    我赔笑了一会，问道：

    “大姐，那你还有啥话想对我说？”

    梦鹅叹了口气说道：

    “其实白天跟你说的方法，并不应该是你的最优选择，你要不要再考虑一下？”

    我闻言一愣，知道她指的是查案这个办法。

    “大姐，有啥不妥，十年前的三起车祸嘛，那就查呗，其实就算你不说我也打算搞个明白”

    梦鹅皱起眉头摆摆手说道：

    “其实这案子你不该查，太危险，容易赔上性命”

    梦鹅这话居然跟老吴撞车了，老吴一直绞尽脑汁让我不让我查，就是说怕我丢了小命。

    梦鹅可能看我疑惑，接着说道：

    “我再说明白点，徐半仙儿和我都是怕人不怕鬼，十年前案子后面有个惹不起的大人物牵扯其中”

    梦鹅这句话终于没再跟我绕弯弯，说的都是**裸的干货！！

    就是说他俩不敢过于吐露真相的原因说到底，都是怕这个幕后的那个有能耐的人，那个大人物！

    这就让我疑惑了，徐半仙儿和梦鹅都是有未卜先知能力的，他们有这本事都惧怕的人会是怎样的人呢，是像何先生一样传说的人物吗？

    “大姐，那你的意思还是不建议我查案吗？”

    梦鹅点头说道：

    “我不建议你查案，你最好还是选择杀鬼解决这事儿”

    “大姐，你不是说了我如果杀了鬼就没法给红纸人赋灵吗？”

    “对，我也想劝你，纸人毕竟是纸人，只不过是人灵识下的产物，你没必要太过于留恋他们”

    我叹了口气说道：

    “大姐，这个红纸人，对我意义非凡，我是无论如何都要复原她的，这是个约定，尽管是跟一片纸的约定”

    梦鹅闻言无奈的笑笑说道：

    “感情用事过头这也算是你的弱点，太痴了”

    救小女孩虽然不是我的义务，却成了我的梦想，我至今仍然忘不掉在怀湖村邱老太家里小女孩可怜巴巴的躲在黑暗里对我说的那些话。

    在这个称兄道弟酒肉朋友满天飞的人世间，有多少情谊可以向小女孩对我一样，倾尽真心的帮助，毫无怨言的离开，我如果单凭为了保全自己而不去尝试方法救活她，我觉得我李耀活的人不如纸！

    不能人不如纸！！

    梦鹅见我态度笃定，叹了一口气没再相劝，低声说道：

    “大姐能跟你说的只有这些，我跟徐半仙儿都只能看过去事，断不准未来命，你重情重义的品格或许可以换来转机也说不定”

    我笑着道谢，又问道：

    “大姐，你既然说了你怕人不怕鬼，那我想请问你，一直在我身边的那只鬼到底是谁？你能不能告诉我”

    这句话问完，我十分紧张，六叔和老唐，到底谁是鬼呢？我真的十分想知道！

    梦鹅见我紧张的样子，思考了半天点了点头说道：

    “我可以告诉你，但是现在不行”

    “为什么现在不能说？？”

    我见梦鹅话到了嘴边却咽了回去，不禁焦急的问道。

    梦鹅叹了口气说道：

    “小伙子，跟你来长白山找红叶谷的那两个人都不一般啊”

    梦鹅在这个节骨眼却转折到了白帆和老刘身上，她这是什么意思？

    “大姐，那个老头姓刘，也是你们圈里的人，是跟我一起患难生死的忘年交，那个漂亮姑娘是我的女朋友，他们两个都是我最信任的人，有什么不一般的？”

    梦鹅闻言笑道：

    “那个刘老头说不清楚算是人还算是鬼，至于那个姑娘你离她远点”

    梦鹅这话刚说完，我手机就响了，正是白帆打过来的。

    我接起了电话，白帆焦急的问我去了哪里，说要跟我商量一下订票的事儿。

    挂了电话后，梦鹅似乎也没心思继续说了，嘱咐我把红纸人留下，回去安顿好后让我一个人偷偷再来找她一次。

    说罢，便招手示意我回去。

    我疑惑的留下了红纸人出了屋子，看到了门外神色紧张的白帆，白帆见到我后，终于放松下来说道：

    “大半夜的，看你不在房间，正替你担心呢，没想到跑到梦鹅大姐这里来了”

    我笑着说没事，便跟她回了我的房间商量订票的事儿，一切完毕后，白帆也回房休息了。

    梦鹅刚才跟我的谈话，一直萦绕在我的脑海里，她显然是有把话没说透，让我偷偷再来一次，跟我在一起的白帆和老刘，她是为了避谁呢？

    一大早，老刘我们三个便收拾好了行李准备出发，梦鹅大姐怕我们倒车麻烦拖关系找了一个开面包车的朋友把我们送到了火车站。

    这一趟惊险的长白山之行，终于在我们踏上回家列车的一刻，宣告了结束。

    我们三个坐在一起，白帆似乎心情很好，透过窗户不停的拍摄沿途的风景，老刘还是那个老样子，眼睛一闭，啥也不管。

    我则靠在椅子上，脑海里回放着这些天差点把命都丢了的经历。

    我想到了那个痴迷爱情到疯狂变态程度的张老头，为了能让心爱的人陪在身边，他背着一副白骨到处跑，四十年里前后来了长白山八次，最后终究死在了没完成的旅途中，如果他知道了长白山里根本就没有红叶谷，甚至没有灵鸡后，会有什么感慨呢？他会后悔吗？

    我叹了口气，这个大千世界，奇妙的让你分不清对错，算不好值不值得，也许不知，在很多时候才正是生活的乐趣吧！

    到了市里已经是深夜，我打出租车把白帆安全送到家后才独自回公司。

    小六此时刚开车回来，见到我十分高兴，凑过来一个劲儿的问我去长白山有没有给他带礼品。

    我告诉他差点把命丢了后，这小六紧张的赶紧转圈围着我看，一个劲的问我哪里受了伤。

    我笑着看着耿直的小六心情瞬间好了一半，收拾好行李，换好了衣服后，躺在被窝里便跟小六有一搭没一搭的聊天。

    “小六，我走的这些个日子里，你天天开夜车顺利吗？”

    小六打了个哈欠说道：

    “顺利啊，我没你那么多神神叨叨的事儿”

    我笑着翻了个身。

    “老吴没来问过我么？”

    “没有，老吴最近挺忙的，总去市里开会，我估计都把你给忘了”

    我嗯了一声便没再说话，准备休息了。

    小六似乎想起了什么，不经意的说道：

    “倒是有个胖子来问过你，我说你不在他就走了”

    “胖子？我除了咱们公司的胖子，哪还认识什么胖子啊”

    小六的声音越来越说道：

    “不知道，反正人家指名道姓的找你，这人岁数不眉毛到脸上还有一条刀疤”

    脸上有刀疤？

    小六说完便瞬间打上了呼噜。

    我躺在床上想了好久，终于寻思过味儿来，我倒是认识一个胖子啊，只不过好久没联系过给忘了。

    脸上有条刀疤的胖子，那不就是刘云波么？

    给我下了百鬼哭门凶咒的刘云波来找我了！
------------

第九十五章 丸子头的义气

    刘云波自从在唐洼子给我下完凶咒就像是消失了一样，很久没有出现过了，我一直没找他算账，他怎么还主动找上门了，还想再给我来一咒？

    从目前的情况线索来看，李云波跟十年前的车祸没有啥联系，我现在的主要目的是查案，只要他不再招惹我，我不想搭理他。

    天亮之后，我接到了丸子头打来的电话，电话接通后，他张口就骂：

    “你他妈跑哪去了，你电话也打不过去，一问小六三不知”

    去长白山这趟走的急，小六天天专注于开他的13路爱车，我的事儿也从来就不细问，丸子头不知道很正常，我缓缓说道：

    “我去长白山了，那林子里没有手机信号，你找我有啥事？”

    丸子头又骂了几句说道：

    “你还记得咱俩搞灵车的时候那两具中毒的血尸吗？”

    “记得，咋了？”

    “妈的，我事后报警了，你猜怎么着，这就完事了没立案！”

    我对警察的刑侦工作流程不熟，但是没立案是什么意思我懂得，就是说，这两条人命警察没算作是一件案子，不准备进行侦查下去了“

    我也颇感惊讶问道：

    “两条人命这么大的事儿为啥不立案？”

    丸子头骂道：

    “我也纳闷啊，我报的警，这他妈不立案算咋回事儿？这不明显有凶手操控吗，我就联系了警队的朋友想摆平上面的黑手，你猜怎么着？”

    我紧张的问：

    “怎么着？”

    “结果他没摆平了，反而把我朋友摆平了！”

    丸子头说话的语调大声，显然生气的很。

    “你朋友被摆平了咋了，官场上一个降一个这不很正常吗？”

    “啥？正常，我朋友可是副局！！！”

    副局？就是警队的二把手，连局级干部都能被摆平，这个消息还真给我了一个下马威。

    “傻了吧，这事有点复杂了，连我朋友都能摆平，你能猜到对方是多大的官吗？”

    我还真有点傻了，一时不知道说什么好，丸子头见我不说话，接着说道：

    “我再让你更傻点，据我朋友说，被毒死的两个人很可能是做了替死鬼，凶手真实目的应该是想毒死咱俩？”

    “啥？？”

    丸子头这话可彻底把我吓着了，是给我俩下的毒！

    “惊喜不惊喜？意外不意外？我也真他妈服你，开个公交车能得罪这么大个官，连我副局朋友都罩不住咱俩，你赶紧别开那破车了，明天就来找我，我领你跑路去”

    我这阵有点懵，不过跟他跑路是不可能的，还有很多事等着我处理呢，丸子头见我拒绝，气的他大骂几句后便挂了电话。

    这个消息对我来讲不仅是晴天霹雳，更是雪上加霜，这我不禁让我想起了梦鹅所惧怕的那个大人物，会不会就是同一个人呢。

    案子还没查，就出了这么多的篓子，这个大人物为啥要刁难我一个开车的，我这个地位连人家办公室都进不去，我啥时候惹着人家了呢？

    我心中想到了一个可能的解释，这个大人物也跟十年前的车祸案子有关！！

    真没想到，就这么个过气了的事故，牵扯出了这么复杂庞大的人际关系和各色人鬼。

    我又联想到了我们当初在殡仪馆调查灵车司机的时候，那个司机师傅的尸体被那老头用事先设置好的暗门换走，这样说来，白帆的车祸也就是故意算计好了的，是人为的阴谋！！！

    推理到这，我倒吸一口凉气，这几个悬在空中的事件，如今终于全部衔接上了。

    那他们的动机是什么呢，为什么要伤害白帆，为什么要下毒害我？

    挂了电话，我惊魂未定的愣在原地，小六见我这样，推了我一把，招呼我去吃饭。

    跟小六吃了饭，我感觉整个人都不好了，暗里有凶鬼，明中有狠人，呵呵。

    小六拿到了老吴发给他的先进个人奖金，说如果不是我整天出去浪不好好开车，他还拿不到这个大奖，说什么都要谢谢我请我喝酒，我无奈的答应后，他便给丸子头打了电话。

    我已经好久没有摸车了，今晚上我要开车，小六说什么也不让，还说这是他先进个人大奖后的第一岗，要自己完美谢幕。

    小六雷人的话太多了，我已经习惯，只好在宿舍等他回来下半夜出去喝酒。

    收拾寝室的时候，我掏出了床地上的那本老书，先前老刘还向我要了几次，这么一段时间后，他就再没提起过了，是忘了吗？

    这本破书到底叫啥名，我也搞不清楚，但我知道它是个大宝贝，既然老刘没提，我就犯不上交出去，索性用料袋包了起来压在了床垫子底下。

    凌晨一点多钟，小六开车回来便跟我出去喝酒，他有心要去那个大东门饭馆，但我怕碰到汤尧死活都没同意，最后我们两个打车去了南京路的美食街。

    酒过三巡，丸子头也来了，电话里说要带着我跑路被我拒绝，本以为他今晚不会来，是想与我俩喝散伙酒吗？

    丸子头见了我白了一眼坐下起开了一**啤酒，一句话没说，一口气就哈进去半**！

    “啪”的一声把酒**子拍在了桌子上。

    这给小六吓了一跳，张口骂道：

    “丸子头你抽什么风，像是没见过酒是的”

    丸子头盯着我看，一字一顿的说道：

    “以后说不准就真他妈见不到啤酒了”

    我知道他话里话外的意思，拿起酒杯敬他道：

    “丸子头，你前前后后帮了我不少忙，多谢了，以后在外边多保重”

    小六听我这话一愣，疑惑的盯着丸子头问道：

    “啥意思，丸子头你要出远门？”

    丸子头瞥了一眼小六冷声说道：

    “出个屁了，机票都让我撕了，不出了”

    机票撕了？

    我问道：

    “你撕机票干啥？我不走是因为有事要处理，你不一样，这事本就是我连累了你，你对我已经仁至义尽了，该走走你的”

    丸子头咕咚咕咚又喝了一大口酒说道：

    “我丸子头没啥文化，但是大家都叫我一声强哥，混社会混了这么久了，就没怕过事，他妈的，虽然这次确实挺怕的，但是义气不能丢，你不走，我自己跑？我他妈已经想好了，留下来陪你抗！”

    耿直的小六彻底听懵了，一会瞅瞅丸子头一会瞅瞅我问道：

    “你俩扯啥呢，什么他走他不走，他不走都不走的，你俩还他妈没浪够？”

    小六啥都不知道，他根本插不上话，我们都懒得给他解释，我见丸子头这般讲义气感动的跟他干了一杯酒，缓缓说道：

    “哥们儿，我惹了一些人人鬼鬼的事复杂的很，我到现在都不知道你跟我说的大人物为啥要害我，不是不把你当兄弟，你还是尽量少参与吧”

    丸子头闻言冷笑一声说道：

    “你还不知道呢？我跟你前前后后没少跑，你那点事我也大概了解了，背后有人怼你，明显就是不想让你查案，你怎么还反应不过来呢”

    我闻言一愣，仔细想想，丸子头这话说的有道理啊，我最近几个月唐洼子虎腰山的没少跑了，这些个地方用老吴的话说都是敏感地带。

    如果真是那样的话，这事就有点热闹了，那只鬼让我查案，背后的大人物不让我查案。

    十年前的车祸到底有何玄机，是人为谋杀了三车人吗？

    丸子头怕我危险，说什么都要搬到我们宿舍来住保护我，说他这个人江湖经验丰富怕鬼不怕人，一般十几个根本近不了他的身。

    看他态度坚决，我也没多说，我们这酒越喝越高兴，忧愁越喝越少，直接拼到了大天亮。

    丸子头张罗着回发开区拿行李，便独自先走一步，我跟小六回到宿舍后，困的倒头便睡。

    也不知道睡了多久，我被隔壁的老李进来喊醒，老李声若洪雷，进了屋子慌慌张张的喊道：

    “都别他妈睡了，老吴死了！！”
------------

第九十六章 新的队长

    老李的这个通知，直接就把我吓傻了，小六更是惊的厉害“嗖”的一声从被窝里窜了出来，老吴上个月刚给他发了先进个人的奖项，正是对老吴感恩戴德的非常时期，听了这个消息，小六如受重创。

    我疑惑的问道：

    “老李，到底咋回事，老吴咋突然死了呢？”

    老刘一摆手说道：

    “我是听胖子说的，好像是出了车祸，人在医院呢，赶紧去看看吧”

    我们两个也不敢耽搁，套上衣服提上鞋子赶紧跟老李去医院。

    医院里我们并没有见到老吴的遗体，只有胖子一个人在楼道口哭，小六比我还着急，走过去焦急的问道：

    “胖子，吴哥怎么了，他真死了吗？”

    胖子在一边抹了两把眼泪说道：

    “车祸，一早上在回公司的路上被撞死了”

    又是车祸？

    我闻言十分震惊，哪来的这么多车祸，会不会跟白帆一样，是人为制造的呢？

    “肇事司机呢？”

    “司机跑了，撞完人就跑了”胖子说完，又哭了起来。

    胖子当初进公司是老吴面试的，这几年虽然没少挨老吴的骂，但是老吴这个人是个出名的刀子嘴豆腐心，平日里对胖子还是十分关照的。

    撞了人司机就跑了，太像是人为谋杀了，我稳了稳情绪问道：

    “那老吴尸体呢，放哪了？”

    胖子抽搐着说道：

    “尸体被他家人拉走了，估计这会儿都火化完了吧”

    “这么急？那你不去殡仪馆，在这医院里哭什么？”

    胖子闻言一愣，缓缓说道：

    “我怕你们扑空，在这里等你们啊”

    小六没问那么多，瞬间眼泪擒在了眼眶里。

    老吴的家就住在市里，我们没再多聊，赶紧下楼打车去老吴家看看。

    说来也是快，这老吴家里已经挂满了灵幡，堆满了花圈，连老吴的黑白大照片都摆上了，刚刚被撞死，这一切就跟早就有准备是的。

    老吴媳妇儿并没有哭，只是阴沉着脸招呼我们，见她这幅摸样，我们准备好的安慰话，也憋回去没说出口。

    几轮祭拜后，我们又下楼每人取了一千块钱回来递给老吴媳妇儿，她之前阴着脸，这一看我们上来送钱，居然笑了，是的，笑了！！

    我们莫名其妙的一个看一个，被她这神秘的一笑搞的很凌乱，小六低声问我道：

    “哥们儿他老公都死了，她还笑的出来，是亲媳妇儿吗？”

    我摇摇头说道：

    “你别管那么多了，是不是亲媳妇儿也跟你没关系”

    拜也拜了钱也给了，我们悲伤着情绪准备各自回府了，我知道老吴跟我隐瞒了很多东西，他的肚子里肯定装满了秘密，遗憾的是，如今人死如灯灭，再也说不出来了。

    我走在人群的最后一个，刚要出门，老吴媳妇儿从后面一把抓住了我，凑过来低声说道：

    “你就是李耀吧，老吴今晚上让你来一趟”

    这话可把我吓一跳，人白天刚死，晚上让我来一趟？？？

    我觉得可能是出了这么大事，她精神不正常了，便无奈的小声说道：

    “嫂子，你不要太悲伤了，意外事件我们都没办法，老吴子在公司里风光了一辈子，他如今走了也没啥遗憾的”

    老吴媳妇儿闻言白了我一眼说道：

    “别说这些，你今晚上来一趟，知道不，晚上十点后等街上没人了再来”

    还要等街上没人再来，我心中有一个龌龊的想法，难不成是老吴媳妇儿相中我了？

    我见她实在坚持，先点头同意了。

    回到公司，我把老吴媳妇儿跟我说的话给小六学了一遍，小六上来就把我衣领子抓住了，把我往前一拎，生气的说道：

    “说，你小子啥时候跟嫂子有一腿的？怪不得你天天不干正事出去浪，是不是带着跟嫂子到处跑呢”

    我让小六这突然一下子整一愣，哭笑不得的把他推开说道：

    “你精神病吧，嫂子都五十好几了，我才三十出头，我得啥重口味能相中她”

    “小六愤愤不平的盯着我，那嫂子让你去找她干啥？

    “我不都说了吗，她告诉我说老吴让我去的”

    我这话一出，小六一摆手骂道：

    “扯什么犊子，老吴死之前把他媳妇儿托付给你了？”

    小六这句话把我怼的语塞，半天没支吾上来。

    我本想着今晚让小六陪我去，但这小子实在榆木脑袋，看来这事还得我自己来。

    吃过晚饭夜深了，小六看我穿好衣服要出门，气的他“咔嚓”一声把门狠狠摔上就出去了。

    摊上这样的哥们儿，有时候是很暖，有时候我也很无奈啊。

    去老吴家的路上，我一直在想嫂子为啥叫我过去，肯定老吴给她留下了什么话给我。

    我一路低调小心的来到了老吴家“咚咚咚”敲响了房门。

    是嫂子开的门，见我一个人，笑着让我进来，我有点慌了，白天给钱的时候她笑，现在大晚上的看见我来，她又笑啥？

    我没进屋，站在门口说道：

    “嫂子，大晚上的，我就不进去了，你说说找我来有啥事？”

    我这话音刚落，嫂子拽住我胳膊一把就给我轮了进来，我这心忽悠一下子。

    进了屋，嫂子一指卧室说道：

    “进去”

    我这心又瞬间咯噔一下子，进卧室去？

    老吴的黑白照还摆在客厅呢，我赶紧说道：

    “嫂子，你别这样，我有女朋友，你要是没话跟我说，我就走了”

    说着我就站起了身子，她一看我要走，伸手一把就抓住了我，这老吴媳妇儿是真有劲儿啊，一只手把我往卧室一推，我这一下子就被他怼进了卧室。

    这一下摔得我猝不及防，我小暴脾气终于上来了，老吴刚死我是照顾她情绪没跟她翻脸，她还来劲了，我刚要站起身子骂她，这还没站稳，就看到一张脸贴了过来，我本能的往后一退仔细一看，吓我一跳。

    “老吴？”

    老吴此刻正坐在卧室床上，见我惊魂未定的摸样笑了笑把我拽了起来。

    我盯着老吴看了半天，他右手缠着绷带，其地方都没有变化，是他没错。

    老吴绷着脸看着我说道：

    “平时看你挺机灵，怎么到关键时刻就发懵呢”

    我定了定心神，忽然反应过来说道：

    “老吴你诈死！！”

    老吴闻言笑了出来，把二郎腿一翘，说道：

    “我要是不诈死，就得真死了”

    “你为啥要诈死，白天的车祸也是假的？”

    老吴叹了口气，点了一根烟说道：

    “当然是真的，正好胖子在身边，那车撞完我，我故意没起来，装死混过去了”

    老吴是十年前车祸的活线索，他没有死对于我是个难得的好消息。

    “老吴，都到这步了，你能跟我说点实话了吧，到底谁要害你？为什么害你？”

    老吴不耐烦的说道：

    “为什么害我？还跟我装无辜呢啊，要不是你横冲直撞的到处翻腾车祸的事儿，我在办公室天天茶水喝的好好的呢”

    说完这句老吴又突然变得语重心长的说道：

    “算了，这个13路车，一开始就是我让你开的，这一切罪孽也跟我有关，就这么着吧，反正我也要走了”

    我闻言一惊，问道：

    “你往哪走，老吴，你跟我说，那三起车祸背后是不是牵扯了一个大人物？是他要杀你灭口？你要躲他么？”

    老吴惊讶的看着我，半晌点点头轻声回道：

    “是！”

    还没等我再问，老吴接着说道：

    “你小子有两下子啊，本以为这事除了我没人知道，还真让你抠出了一些秘密，知道这后头有大人物管着就行了，没必要招惹人家”

    老吴说完把烟掐了，开始往床上的袋子里装衣服。

    我见老吴要跑路，追问道：

    “你不干了？你往哪躲？”

    “干不了了，这十年我都是提心吊胆过来的，本以为我掌握点东西，他们不敢动我，没想到还真敢下死手”

    怪不得老吴在公司混的如鱼得水，上次铜钟杀人事件闹的那么大他都没事，原来他的靠山就是手里掌握的东西。

    我见老吴要走，尽可能的想多套他的话，说道：

    “老吴，你出了事能走，我不能走啊，多少你得再跟我说点吧”

    老吴把最后一件衣服装进了袋子里，把手搭在了我的肩膀上说道：

    “老弟，我知道你铁了心要叫板十年前的车祸，今天叫你来，就是想给你点线索”

    线索，我顿时紧张起来。

    “老吴你说”

    “我手里的东西是用来最后保命的，不可能给你，你要是真想查，唐洼子村和虎腰山就不能去了，那边全是他们的人，十年前车祸发生后，公司里王大忠那批老司机全部被革职了，其中有一个司机叫魏有志，当年他手里也有一份资料，前年他死了，资料不知道还在不在，你如果能拿到他的那份资料，什么事都知道了”

    老吴这是又把球踢出去了，他连最后逃跑都不敢告诉我真相，可以想象他是有多怕背后的那个人。

    我点点头说道：

    “老吴，你手里保命的东西，应该就是指那第三份档案袋吧！”

    老吴闻言一愣，笑着点点头说道：

    “你很聪明，没错，最后的秘密就是在这第三份档案袋里，这个人势力太大，我这次跑路不保准被逮到，有档案袋在手，也算还有最后一道免死金牌”

    我闻言叹了口气，他开13路的时候幸运的遇到了何先生得以苟活十年，如今把这厄运诅咒转移到了我身上自己却要跑路了，人一旦面临死亡，当真什么事都做的出来吗？

    我没再难为他，听完这些话便转身走了。

    今晚的夜空繁星点点，我却没有一点心情欣赏，我望着星空大喊一声：老吴，你他妈的一路走好！！

    我见了老吴的事儿自是不会跟别人提起，小六咬定了我跟嫂子有一腿，已经不屑于跟我说话了。

    早晨吃完早饭，所有的司机都被通知去老吴办公室开会，听老李说，上头新派来一个队长，我来到办公室一瞧，坐在老吴椅子上的是一个穿着一身黑色中山装的中年男子，这人眉毛粗长后翘，一脸横气，一看就不是一个好惹的主。

    见人到齐后，中山装男子站了起来主持会议，说道：

    “做个自我介绍，我叫王得喜，山东枣庄人，早些年在南方做过十年的公交车队队长，以后我就是你们的新队长，希望大家多多支持我的工作”

    这个新队长的话音一落，那些平时爱拍老吴马屁的同事便开始惯性的鼓掌了，噼里啪啦的一阵掌声后，新队长意味深长的从人群中盯着我看，嘴角上扬缓缓补充了一句：

    “对了，我还做过十年的阴阳先生！”
------------

第九十七章 阴阳先生王得喜

    这个新来的王队长讲到当过十年阴阳先生的时候，一直盯着我看，好像是故意说给我听的。

    我被他盯得很不舒服，我又不是鬼，你当没当过阴阳先生跟我有啥关系？

    我故意移开视线不再与他对视，王队长做完了自我介绍便又讲了一些新的规章制度，看得出来这是个硬茬子，刚来第一天就把老吴之前的好多规矩给改了。

    我的那些同事虽然一脸的不愿意，但还是一个劲的拍巴掌叫好。这个早会开完后，大家都是垂头丧气的开始怀念老吴。

    小六因为我跟大嫂的事儿还在生我的气，回到宿舍咔嚓把门一摔，说道：

    “我告诉你，从今天起你哪也不行去浪了，以后咱俩像以前一样，一人开一天车，我热爱这份工作就让你满世界浪，结果你居然跟大嫂搞一起了”

    小六说的义愤填膺，就好像是我跟他媳妇儿有一腿了是的，无论我怎么解释他就是听不进去。

    我无奈的只好答应他，车我该开还开。

    晚上，小路一直没回来，我时隔许久把13路末班车开出了站里，今晚坐车的老乡不多，在东橘子站上车一个穿着一身黑色中山装的人，这人上车之后就坐在了驾驶座对面的座位，我仔细一瞧，正是今天新来的王队长。

    王队长见我盯着他看，象征性的点点头算是打了招呼。

    这新来的队长坐车干嘛？检查我工作？家住在唐洼子？

    车子启动后，出于礼貌，我主动问候道：

    “王队长，您咋还坐车了，是特意检查我工作吗？”

    王队长浅浅一笑说道：

    “对，检查工作”

    都说新官上任三把火，今天的第一把火就是把老吴的规矩推翻，这第二把火是要烧在我身上吗？

    王队长见我没回话，半晌说道：

    “李耀，13路车开着怎么样，这末班车还走乡下路，遇见过鬼没有？”

    我真没想到，这个队长一张嘴火力就这么猛，我闻言一愣，笑着说道：

    “王队长你说笑了，工作就是这个，鬼不鬼的也得开啊”

    我这话说的模棱两可，这个王队长虽然当过阴阳先生对于这些个事感兴趣正常，但是我并不指望他能帮我。

    王队长闻言缓缓说道：

    “跟我没什么可瞒的，你是我手下我就得保你平安，这是天经地义的事儿，今天早上开会我也说了，我当过十年的阴阳先生，有多厉害不敢说，一般小鬼没问题的”

    王队长这话说的挺自信的，梦鹅跟我说过，我要是想摆脱13路，一个是帮鬼了结执念另一个办法就是杀鬼，为了救小女孩我又不能亲自杀鬼背阴债，但是如果王队长真能杀了他，这岂不就是两全其美的事儿了吗？

    我有点忍不住了，试探性的问道：

    “王队长，你当阴阳先生抓过鬼吗？”

    王队长听闻我这话笑了好一会，说道：

    “抓过鬼吗？我可不是看风水的先生，我是抓门抓鬼的”

    专门抓鬼的！！

    这话听的我真是开心，我对那只鬼的怨恨已经到了无以复加的地步，但是自从经历了鬼杀邱老太，又对他有一些忌惮，没确定王队长实力之前，一些事儿我还是不想说。

    王队长可能看出我心中有事儿，缓缓说道：

    “这样，正好明天晚上有个朋友叫我帮忙，你跟我走一趟，我到时候给你打电话”

    我闻言点点头，还没出城，在下一个站点的时候，王队长就下车了。

    跟他的谈话让我高兴又怀疑，就算他是阴阳先生，咋就偏偏那么准的问我遇见鬼没有，是知道我的事儿？还是抓鬼抓出了职业病了。

    许久没开车了，来回开这一趟居然有点腰酸背痛，回到宿舍小六把被子踹下了床睡的正香，我把被子捡起来给他盖上好后，便也休息了。

    王队长的话我认真了，上午收拾完，我就急忙赶去老刘家找老刘问问情况，照实说王队长要是十年的阴阳先生，老刘多少也应该听说过吧。

    老刘正在楼下晒太阳，见我来了，招呼我跟他一起晒。

    我哪有闲心这么晒，问道：

    “老刘，我们车队之前那个吴队长跑了，新来了一个姓王的队长，他还说自己当过十年的阴阳先生呢”

    老刘眯着眼睛享受的点点头说道：

    “你不是要查案吗，关你什么事？”

    “昨晚上他坐我车，听他意思想帮我抓鬼，我不知道他靠不靠谱，没敢跟他多说，寻思问问你知道他这个人不”

    老刘闻言睁开了眼睛冷声说道：

    “主动要帮你抓鬼？那你说说，他叫什么名字”

    “王得喜，你听说过吗？”

    老刘闻言一笑，点点头说道：

    “王得喜啊，听说过，是个有两下子的阴阳先生，这人心狠手辣，恨鬼深入骨髓，抓一只杀一只，他这么做损阴德，圈里很少有人跟他走的近”

    见老刘这么说，我简直高兴的快开花儿了，抓一只杀一只，太他妈好了！

    老刘见我情绪高亢，冷声说道：

    “你不用高兴的太早，缠着你的凶鬼不是一般角色，他能不能搞定，谁都说不好”

    我这兴致正高，老刘居然破了我一盆冷水，我不爽的回道：

    “老刘，你搞不定不代表人家搞不定，我看这个王队长就像是有两下子的人”

    不知道老刘是不是见我崇拜他有点嫉妒生气，又闭上眼睛晒太阳不搭理我了。

    知道这些就够了，我给老刘捏了一会肩膀就回去了，晚上八点，我果然接到了王队长的电话，他叫我打车去碧桂园小区，说是去抓鬼，我听到了这个小区名字吓我一跳，这不就是白帆的小区吗？

    我没敢给白帆打电话，便一个人打车去了那里，王队长挎着个黑口袋正在小区门口等着我，见我来了也没说话，招手让我跟上他。

    我跟他在小区里左绕右绕，最后来到一栋单元楼前，我这心顿时就紧张起来，这正是白帆所住的单元楼！！

    我虽然只来过一次，但是我当司机的十分记路，白帆家就是住在这个小区这个单元的13楼，我咽了一口唾沫，轻声问道：

    “王队长，来这个楼里抓鬼？”

    王队长点了点头，说道：

    “跟我上楼”

    我跟着他进了单元门，王队长说不可以坐电梯，我们两个便一层一层的往上爬楼梯。

    每爬一层，我这心就颤抖一下，还不到？

    五楼，六楼十楼，十一楼，王队长还不见停下的意思。

    跟他走在昏黑的楼道里，我连大气都不敢喘。

    我越来越紧张了，千万别去13楼！！

    又上了一层，十二楼了！！

    如果再上一层，那就是白帆的家了！！

    我不敢继续想，额头的汗水都留了下来。

    所幸的是，王队长没有再往上爬了，指着十二楼中门的房间说道：

    “这里！”

    我吓的长舒一口气，还没等我反应过来，王队长从袋子里掏出一张黄纸符贴在了房门上，随后又拿出一根铁丝，把铁丝插进钥匙孔里，几秒种的功夫，这老旧的防盗门居然被他用铁丝打开了。

    我暗叹一声：阴阳先生不好当啊，还得会开锁？？

    房门一开，我便跟王队长走进去，刚一迈步进屋，我就感觉后脖颈子吹过凉风阵阵。

    屋子里没有开灯，漆黑一片，我刚要打开房门口的灯，王队长伸手拦住我说道：

    “别开灯，你看！”

    我顺着他手指方向看过去，卧室那间房门底下居然有些许光亮，而且从里面还传来电视的声音，有人在房间里看电视？？

    王队长又掏出一张黄纸符和一根穿着红线的布口袋，先把黄符贴在了这间卧室门上，才缓缓推门进去。

    我心惊胆战的跟在他后边，发现这间卧室里居然没有人！！

    一张床摆放在窗口，对面的电视机正放的起劲儿，更惊悚的是，电视机的电源插头并没插！！！

    王队长示意我退后，从袋子里掏出一袋黄粉，打开封口铺天盖地的往屋子里撒。

    我被这莫名其妙的黄粉呛的连连咳嗽，赶紧退到了卧室门口。

    撒完黄粉，我惊讶的发现，这铺有黄粉的地面上居然出现了发亮的脚印，一步一步的朝着我这个门口方向来。

    王队长瞅准脚印位置，把穿好红线的布口袋凭空这么一套。

    一阵风吹过后，地上的脚印居然消失不见了！！！

    “开灯！”

    鬼抓到了吗？我愣了一下，赶忙把卧室里的灯打开，房间的灯一打开，这没插电源的电视机突然自己关掉了。

    王队长右手握着袋口，正盯着这个袋子痴痴的笑着。

    他笑的邪恶，凶煞，这一瞬间他不像是阴阳先生，更像是魔鬼！

    我小心的问道：

    “王队长，鬼抓到了？”

    他用红绳子把袋口扎紧，点头说道：

    “抓到了”

    王先生抓完鬼后，转身就要往门外走，我追上去问道：

    “这是一只什么鬼啊，男的女的？”

    王队长低声说道：

    “是一个老头，上个月死了不久，老头生前喜欢看电视，死了之后阴魂不散，还赖在那间屋子里不走”

    我听后，颇感惊讶的问道：

    “那是谁托你来抓鬼的啊？”

    “他儿子”

    “那这鬼是他爹啊，你要怎么处置？”

    王队长回头看我一眼，那眼神冰冷异常，冷冷说道：

    “杀掉！”

    我闻言一愣，老刘说的果然没错，这王得喜真的是恨鬼入骨，我想这老头只不过是爱看电视才贪恋不走，赶他走了不就行了，这么点事也犯不上杀掉他灰飞烟灭吧，我刚要劝他，话还没说出口，王队长突然如临大敌般的眉头紧皱。

    门都顾不上关，抓着我就往外走，一边走一边喊道：

    “不好，楼上还有一只大的，快跑！！”
------------

第九十八章 偷回长白山

    王队长这话吓我一跳，楼上有大的？什么大的，楼上是白帆的家啊！！！

    我被他拽出屋子猛的挣脱他的手，紧张的问道：

    “你说清楚，楼上怎么了，楼上有大鬼？”

    王队长神情焦急，闷声道：

    “出去说，不走来不及了”

    说完又掏出那包黄色的粉面子，从楼梯一边下楼一边到处散，一路跟着他出了单元门后，王队长早已紧张的满头大汗。

    这个王队长穿着中山装，牛逼哄哄的，真想不到还有鬼能把他吓成这样！

    跑出了楼，王队长也终于舒了一口气，不住的抬头往楼上看。

    我还是担心白帆，诧异的问道：

    “王队长，你说楼上有大的，是指13楼吗？”

    他擦了把汗，低声说道：

    “不知道是几楼，反正在楼上，凶煞的厉害，我活了这么多年，没见过这么猛的”

    我闻言一愣，王队长在说这话的时候，居然不见了刚才抓鬼时的自信稳重，显得卑微渺小起来。

    我还是担心那凶鬼是在13楼，赶紧刚给白帆打了电话。

    电话一直嘟嘟的响着提示音却半天没人接听，是不是白帆出事了，我头上的虚汗都出来了，抬脚就要冲进楼内救她。

    前脚刚迈出去，电话终被接起来了。

    “喂，李耀吗？大晚上给我打电话”

    听到了白帆的声音平缓淡定，不像是有事的样子，终于松了一口气，缓缓问道：

    “白帆你在哪呢，你没事吧”

    白帆被我问的一愣，疑惑的答道：

    “我跟汤尧在中东吃东西啊，我能有什么事？”

    不在家！！

    白帆不在家，我终于可以放心了，告诉她今晚在朋友家住，先别回家了，白帆问我为什么，我担心她害怕没跟她多作解释，她起先不同意，后来看我态度强硬也答应了下来。

    王队长见我打了电话，眉头紧锁的问我说道：

    “你朋友有住楼上的？”

    我点点头。没敢说白帆住在13楼，只是说在楼上。

    王队长叹了口气，歪着脑袋说道：

    “奇怪了，来的时候，没发现这么大阴气，应该不是常驻这里的，怎么这么会功夫，突然来个大的”

    我疑惑的问道：

    “那我们跑出来就没事儿了？”

    王队长点点头，招呼我往回走。

    路上，他一直心神不宁的在寻思着什么，自言自语的一会说不可能，一会又说没想到。

    我被他搞的迷迷糊糊，楼上到底什么鬼，他也不跟我细说，像是被吓傻了一样自言自语了一路。

    到了公司他也没跟我说话，低头溜进了办公楼。

    今晚这一趟经历，让我看到了王队长的能力，也让我颇为感慨，十年的阴阳先生能被吓成这样，真是人外有人，鬼外有鬼！

    晚上将近十二点钟的时候，我怕白帆不听话，打电话问她在哪里，白帆被我电话吵醒，无奈的告诉我是在汤尧家里住的。

    小六也见我一直紧张兮兮的，既不耐烦又颇为担心的问我发生了啥，我如实告诉他后，小六骂我一句精神病后翻身睡了。

    上午，王队长又张罗大家开会，这回再见他完全一副昨晚什么都发生的样子，蛮横挂在脸上，领导的硬气又回来了。

    散会后，王队长又把我留了下来，经历了昨晚的事儿，虽然证实了这个王得喜确实有点抓鬼的本事，但最后却被楼上的大家伙吓跑了，这在潜意识里让我对他的实力产生了质疑，我还是决定不让他帮忙参与我的事情。

    不知道为何，王队长的确在乎我这档子事，低声问我说道：

    “昨晚的事儿不知道有没有吓到你，我就想问问你，你可有没有什么事想要我帮忙的，或者说，帮你保一条命”

    王队长昨晚带我去抓鬼应该就是想显摆他的本事赢得我的信任，然而他也没想到的是，遇见了这么一个大家伙掉了面子。

    我奇怪于为啥他这么主动的要帮我抓鬼，而且好像他一来就很了解我的处境一样。

    我礼貌的回道：

    “谢谢队长了，我真没什么事儿需要您帮助的，如果有一定不跟你见外”

    王队长盯着我看了半天，见我依旧没有松口，摆手说道：

    “行，那就随你吧，总被邪祟缠着可不好就算不着急害你，时间久了也会折你阳寿”

    我还真猜对了，这个王得喜一定知道一些我的事儿，可是他怎么了解的呢？

    我又跟他客套几句便出门走了。

    这个王得喜有点门道，来当队长偏偏还想要管我的闲事儿，再没搞清楚他的真实身份之前，我是万万不可能让他添乱的。

    今晚是我班儿，出了车来回一趟，一直在路上想着老吴走的时候给我的线索，那个前年去世的老司机资料还保存下来的机会不会很大，就算东西还在，他的儿女们也不一定会随随便便把遗物交给我吧。

    我心不在焉的把车子停好后，刚要转身回宿舍楼，吓的我浑身一抖。

    一个矮胖子正背着双手，站在我面前看着我笑。

    刘云波！！

    我皱起眉头，谨慎的盯着他，这老小子在我去长白山的时候就来找过我一次，我一直没当回事，居然又出现了，起初对于他的身世我还颇为同情，但自从他给我下了百鬼哭门的凶咒后，简直恨得我牙痒痒。

    刘云波见我这幅表情笑着说道：

    “小兄弟不用这么害怕，我是人，不是鬼”

    我潜意识的往后退了一步，厉声问道：

    “你是啥都跟我没关系，上次给我下咒没成，这次又想害我？”

    刘云波摇了摇头。

    “给你下咒绝非是想害你，只是想借你的手，收拾一个忘恩负义的叛徒，确实是我缺少考虑了，给你道个歉”

    自从认识了他我才知道什么是笑里藏刀，这刘云波长相敦厚却心狠手辣，喜怒不形于色，完全让人猜不透他的想法。

    我不知道他当初为啥要给我下咒，也不想跟他过多的纠缠，冷声说道：

    “你害的我兄弟差点就死了，这账等我有功夫再算”

    我说完就要闪过他回宿舍楼，没成想刘云波把身子一横，又挡在了我面前，笑着说道：

    “我这次来是想帮你，我听说你带回来一个红色的小纸人，想要给她重新赋灵活过来，有这事儿吧？”

    刘云波这话吓我一跳，他怎么会知道我带回来纸人的事儿呢？我从怀湖村回来后，知道这件事的只有四个人，老吴，老刘，白帆和最后的梦鹅。

    我不禁皱起眉头，心里一阵发寒，刘云波究竟听谁说的？？？

    他见我愣住，接着说道：

    “你不用对我这么敌意，我保证不害你了，我们做个交易，我帮你把小红纸人赋灵，你帮我做一件小事儿就行”

    “我做你妈蛋！”我在心里狠狠的骂他一句。

    我对刘云波最开始的信任已经被他浪费的一干二净，在他身上已经吃过两次亏了，我还能上当吗！

    我不耐烦的说道：

    “我不管你是听谁说，这事儿都不劳你费心”

    说着我推了他一把，转身走了过去。

    刘云波这次没有拦我，在后面笑着说道：

    “普天下能重新给小红纸人赋灵的只有我了，你想通了来我家找我！”

    我没再接茬，低头进了宿舍楼，他这话说的真可笑，天下奇人异士这么多，你刘云波能算上老几？

    话虽如此，但他这话听的我有点不舒服，现在小红纸人在梦鹅手里，刘云波既然知道了红纸人的事儿，会不会也知道了它的去向。

    他听谁说的呢？会不会就是何先生临死前所指，那个一直在骗我的人说的！

    我猜不到，也不敢猜，突然回想起离开长白山之前，梦鹅说过，叫我回来安顿好后，一个人再去找她一次，梦鹅应该是有话对我说吧。

    事不宜迟，明天就去！！

    新来的队长不比老吴，请假走程序还是要恭恭敬敬的，我说我要去当伴郎请几天假，王队长果然信了，毫不犹豫的给我批了三天假期。

    不知道现在小女孩赋灵到哪步了，我拿着假条，满怀期待的坐上了去往长白山的高铁。

    到达长白山已经下午，跟上次一样，倒了小客车，打了出租车辗转好一阵子才来到了景区。

    真正到达景区的时候，已经是晚上七点半，景区门卫说什么也不让我进去，我跟他争执了好一会，忽然见到了上次帮忙搜救的巡林队长，我赶紧跟他说明来意，队长才通融让我进来。

    上了山，梦鹅正巧在路边捡拾垃圾，见到是我十分亲切的打了招呼，赶紧给我安排房间住了下来。

    晚饭后，我迫不急待的问梦鹅红纸人的情况，梦鹅笑着说一切顺利，一会给我取过来。我听得没有出岔子不禁松了口气，又缓缓问道：

    “梦鹅大姐，上次你说让我单独来一趟，你是有什么事儿要跟我说嘛？”

    梦鹅点点头说道：

    “上次跟你通行的两个人我都不信任，所以特意让你单独来，再好好嘱咐你一遍”

    梦鹅上次说老刘和白帆都有问题，我是知道的，便点头说道：

    “嗯，大姐您是好心，我现在就自己，您说吧”

    梦鹅眼睛一眯，缓缓说道：

    “你这事情背后的人物我说不得，但我知道你一直惦记着谁是鬼，弄清了这事儿，对你也有帮助，我现在告诉你！”

    我听闻这话，感觉嘴巴都干了，老唐六叔，到底谁是鬼，知道了鬼的身份，我就可以找应对方法了。

    “您说”

    梦鹅缓缓说道：

    “这只鬼确实在你生活中，他让你调查案子就是想平愤，因为十年前车祸让他失去了全部，失去了照顾唯一亲人的机会，他就是”

    “咚咚咚”

    我紧张的眼珠子都要掉下来了，这么个要命的关头居然响起了一阵敲门声。

    梦鹅把本要说出的名字又咽了回去，警惕的看房门。

    “大姐，明天市里边来人检查卫生，队长让你过去一趟”

    梦鹅闻言应了一句“知道了，这就来”

    那敲门的人才安心的走了，我真想出去踹死他，收回心神赶紧问道：

    “大姐，你继续说，鬼是谁？”

    梦鹅笑着说道：

    “我们队长暴脾气，去晚了要挨骂，你等会，我去开完会回来再说”

    我有心留她说完是谁再走，可是又怕太冒失了，强压着性子点头。

    “大姐，你开完会就来找我，多晚我都等你”

    梦鹅应了一声便出去了。

    我一个人留在宿舍，焦躁不安的等待着梦鹅散会，时间一分一秒的过去了，还不见梦鹅回来，我一直都对领导开会深恶痛绝，这些领导不知道都是怎么了，屁话都是一堆一堆的，开个会三五分钟能说完的事儿，不扯他妈一个小时不算完，好像开会时间短显示不出领导水平一样。

    我在屋子里来回踱步，直到了晚上十一点半，梦鹅还没回来找我！！

    我实在等不了了，梦鹅大姐就是一个普通的保洁员，开个会至于这么久吗？

    我冲出了屋子，急的我真想去揍他领导。

    经过梦鹅大姐房间的时候，我发现屋子里的灯亮着，大姐开完会了？

    不禁的推门进去一看：

    梦鹅大姐正坐在椅子上，和邱老太一样，七窍流血，惨死非命！！
------------

第九十九章 死亡证明

    见到梦鹅惨死，我顿时傻在了原地，这幅摸样我再熟悉不过了，跟邱老太的死法死状如出一辙。

    梦鹅瞪着那布满了红血丝的眼睛似乎在他最后一刻，看到了什么吓人的东西，不用想，又是那只鬼！

    我居然连累了梦鹅大姐！！

    梦鹅对我留了几分话，就是因为她说自己怕人不怕鬼，没想到，最后偏偏死在了鬼的手里。

    我的眼泪夺眶而出，大姐右手还握着那个红色的小纸人，我想应该是她开完了会，回房间取纸人才出了事儿。

    我走过去把纸人揣进了兜里，帮大姐把眼睛合上了。

    正巧这个时候值晚班的同事经过这里看到了这幕，吓的他直接坐在了地上，慌忙跑走报了警。

    我就蹲在屋子里，哪也没去，不一会，冲进了两个持枪的警察，把我拷上带到了警察局，这是我这辈子第一次被枪顶着脑袋，第一次被押去派出所问话。

    很快，警察通知了公司方面，王队长带着几个人来这里协助调查，又经过了几天的**，我才被证明无罪释放。

    这几天，其他的同事都陆续回去了，只有王队长一个人陪在警局附近不肯走，我放出来后，王队长领我吃了饺子洗个澡，一起同行回公司。

    路上，我一言不发的盯着窗外愣神，王队长坐在我旁边很识相的没有骂我也没有劝我。

    我们两个人就这样默默的想着各自心里的事儿。

    为什么我第一次来找梦鹅大姐她没有事儿，反而是我这次单独来，就在梦鹅大姐要说出鬼的时候丢了性命？

    我猜到一个解释，那就是：鬼不准许被指认出来。

    梦鹅大姐的死，又一次在我的心里划下一道伤口，虽然人不是我杀，却都因我而死，无论是邱老太还是梦鹅大姐，如果没见过我，她们还是会像平常人一样，过着自己的生活。

    我为了自救，连累了这么多人，深深的感到愧疚和自责。

    我被怀疑杀人拘留的事儿在公司里传开了，这群八卦司机看我的眼神都变了，每天茶余饭后就跟讲评书一样四下谣传，传到小六耳朵里的版本是：我去长白山旅游，相中了梦鹅大姐的女儿，她强烈反对，我便杀了她！

    对于我杀人为啥还能被释放回来，那又是另一个版本了。

    王队长在开晨会的时候，也不止一次的强调了这件事跟我没关系，我想，可能那些传言的同事心里也有数，只不过就想找个乐子。

    小六看我郁郁寡欢的样子又有点不忍心了，不再让我开车，对于之前怀疑我跟大嫂有一腿的事也不再提了。

    丸子头料理好开发区的事儿，终于搬过来保护我了，他得知我的事儿后，顶一万个替我鸣不平，陪我日日喝酒浇愁。

    这样子过了一周多，我渐渐的也想开了，这趟浑水真的是十分危险，命是自己的，救命还是需要自己救，我不能也不想再拖累其他人了！

    我叫丸子头托公安局的朋友替我查了一下老吴说的魏有志的住址信息，虽然不确定这个人手里的资料还在不在，但我还是要碰碰运气！

    魏有志十年前在我们市里上班工作，后来被辞退后便回了老家，黑龙江牡丹江市。

    我请了假，买好了车票，没有通知任何人，包括老刘。

    丸子头没有工作天天混社会，他本想跟着我去，但被我严厉拒绝了，可能是怕我危险，在我临行的前一天，他通知了老刘。

    再见到老刘我感慨万千，因为我这趟黑龙江之行，都不知道还有没有命回来。

    老刘知道了梦鹅死的事儿，安慰我说道：

    “人死都是有命，这事儿虽然跟你有一定关系，但是并不是你的责任，看开点”

    我傻笑着点点头问道：

    “老刘，你说梦鹅大姐能未卜先知，那么厉害的人物，怎么会死在鬼手里呢？她不是做梦很准的吗？”

    老刘摇摇头说道：

    “梦鹅的本事是做梦看事儿，只有她想知道什么事儿才会做什么梦，比较徐半仙儿的心卦还差了很多呢”

    我长长的叹了口气，无奈的点点头。

    “按理说，徐半仙儿的本事儿足够指点你怎么自救，但是他什么都没说，只是把咱们支到了梦鹅那里，徐半仙儿是个老油条啊”

    这事儿虽然徐半仙儿没有尽力帮忙，但我并不能怪他，谁都怕惹火上身，确实是人之常情！

    我又跟老刘讲了前几天刘云波来找我的事儿，现在想来，他当天晚上那么自信的说普天下只有他一个人能够给红纸人赋灵，难不成他已经料到了梦鹅会死吗？

    老刘虽然对他这个死对头很了解，但是也一样猜不透他的想法。

    我更怀疑，刘云波知道了红纸人去处，到梦鹅被杀，是有直接关系的。

    这个跟刘云波泄密的人，算是间接害死了梦鹅。

    他是谁呢？

    虽然梦鹅说过老刘这个人奇怪的很，不知道他算是人还算是鬼，但是我依然不惧怕这些，老刘是这个世界上除了我爸妈以外我最信任的人，我已经怀疑过他一次了，不可以再有第二次！

    我深信，不论老刘是什么玩意儿变的，他都不会害我！

    至于梦鹅叫我远离的白帆，我自然也不怀疑，白帆自从跟我相识，平平淡淡的关系一直很好，而且，她从来没牵扯到我的事情里，反倒是被我连累到昏迷好久。

    那么，泄密的人，就只剩下老吴了！！

    老吴这个人身上的秘密太多，虽然他现在远走高飞，却不知道他在临行前一刻，是否向刘云波这个老战友吐露过我的什么事儿！

    这趟去黑龙江老刘也张罗要与我同行，被我拒绝了，老刘都这么大岁数了，我也不能总这么指着他。更不想他没有一个完整的晚年！

    第二天上午，我安排好了一切，便踏上了去往黑龙江牡丹江的火车。

    每一次出门，我身边总有老刘在，这一次远行独自一个人，还真有点不习惯。

    十三个小时的火车之后，我终于踏上了黑龙江牡丹江市的土地！

    这个小城不大，却十分干净，到处都是横竖交差的街道，人口不多物价便宜，我对这里的第一印象很好。

    根据丸子头给的信息，这个魏有志家住在市里一个废弃商学院不远的位置，我打车说到商学院的时候，司机师傅一愣！小声问我去那里干什么，在听了我说去找人后，活生生被他赶下了车。

    就这样一连打了三四辆车，每一位司机听到商学院都绷紧了脸摆摆手，承担着拒载被投诉的风险扬长而去。

    我在火车站往东走，等到了半夜十二点多，终于打到了一个蹦蹦小车，起先这个师傅也是不愿意去，最后我同意加钱，才勉为其难的拉我过去。

    路上，我奇怪的问蹦蹦司机为啥一听到商学院都拒载不去，这个师傅半天没吱声，缓缓才说道：

    “你是外地人不知道，这个商学院已经废弃二十多年了，闹鬼”

    闹鬼？

    我才刚下车，就从一个鬼咕隆掉到了另一个鬼窟窿？

    往常因为有老刘在身边，听到鬼不鬼的我不太害怕，如今我单身独行，司机这一个闹鬼，说的我浑身发冷。

    我应声回道：

    “师傅你别害怕，我其实不是去商学院，我是去那附近找人，不知道具体位置，就听说他住那附近的小区”

    “哦”司机师傅听我这么一说，应了一声回道：

    “商学院附近啊，是有很多小区，以前那也叫学区房，贵的很，后来商学院闹鬼的事情传开了，就没人敢住那里了，卖也卖不出去，住的人很少”

    我闻言颇为担心，丸子头拖朋友查到的信息，已经是很久之前的资料了，而且魏有志头两年前已经死了，不知道他的家人搬没搬家。

    司机师傅把我拉到商学院附近的一处街道后，一边给我找钱一边语重心长的说道：

    “小伙子，你听我说，这个商学院附近鬼闹的凶，你要是有事儿就白天出来，晚上过了八点，千万别在这片溜达知道不？”

    我“嗯”了一声，接过了他找的零钱。

    这个蹦蹦师傅刚要开车，又转头说道：

    “还有，大半夜的，别随便打车！”

    说完看着我一笑，便启动小车“砰砰砰砰”的走了。

    我被他说的哭笑不得，对，不能随便打车，火车站离这不远，正常出租车跑表也就是二十块钱，他要我一百多。

    我揣起零钱在附近找了一家旅馆，老板娘是个目测两百多斤的大胖子。

    她打着哈欠招呼我入住，开了房间交钱的时候，我意外发现，在那个蹦蹦车找给我的一沓子零钱里面，夹着一张对折了的白纸。

    是那师傅落下的么？我打开白纸一看，吓的我直接扔在了地上！

    这是一张死亡证明，上面的名字居然就是我要找的魏有志，而照片上，正是那个刚刚拉我到这的司机师傅！！！
------------

第一百章 闹鬼的商学院

    扔了这张纸，吓的我这心脏砰砰直跳，怎么会是魏有志的死亡证明呢？

    那个蹦蹦司机师傅就是魏有志，鬼魂接站？

    我正站在吧台前愣神，那个两百斤的老板娘不耐烦的嘟哝道：

    “干啥泥？住不住？住就交钱啊”

    我收回心神点了点头，赶忙把房费付了，老板娘把钥匙递给我，指着走廊尽头说道：

    “最里边1013房间”说完打着哈欠转身进了屋子。

    我心有余悸的又看了一眼地上的死亡证明，这上面除了人名照片之外，似乎还有一些信息资料。

    我深吸一口气，又俯下身子捡了起来。

    在名字下边是死亡原因，上面只是简单记录“病死”两个字。

    在白纸的右下角还有一栏对我十分重要的信息，魏有志的家庭住址：学府花园7栋3单元403室。

    这张纸我是不想留的，把地址用手机拍下后，便把它揉成个球扔在了吧台下的纸篓里。

    进了房间安顿完毕后，我躺在被窝里发呆，魏有志把带有地址的死亡证明送到我手上，是欢迎我来的意思吗？

    我正痴痴的想着，丸子头打来了电话，我接起电话，隔着手机都能感受到他一身的酒气。

    “喂，哥们儿到了没？”

    我叹了口气回道：

    “喝断片了吧你，我十点钟就下车了，才想起给我打电话”

    丸子头傻笑一阵说道：

    “刚跟几个兄弟喝了点酒，你安全到了就行，在那边缺钱缺人就跟我说”

    两句话我困意上头，随便应付两声便要挂电话。

    丸子头最后又想起了什么说道：

    “哎对了，警察下午还来找过你呢”

    我闻言一愣，问道：

    “警察找我干啥，还是长白山的案子么？”

    “对啊，给你打电话关机，起先问他们找你啥事儿也不说，后来还是我怼了红包才套出一个小民警的话来”

    梦鹅跟邱老太一样是被鬼杀，这一点我并不怀疑，我没动机也没证据杀人，也完全不为自己担忧，遂问道：“打听出什么了？”

    “倒没啥大事儿，那个小民警说就来找你问问当初叫梦鹅去开会的人是谁？他们队长说开会的事儿是真的，但是并没有叫人去通知梦鹅”

    丸子头这话说完我初听简单，却细思极恐！！

    我记得清楚，当天晚上我正跟梦鹅在房间里聊到鬼是谁的关键问题，就在梦鹅指认名字的时候响起了敲门声，当时还把我恨够呛，说出个人名就几秒钟的事儿，可就跟挤牙膏是的特别费劲。

    那个敲门的人并没有进屋子，我也没有看到人脸，只是隔着门听到他说叫梦鹅开会。

    如此说来，那个敲门的人根本就不是梦鹅的同事，根本就不是人！！！

    丸子头见我不说话了，还在电话那头一个劲的喂喂喂，我挂了电话心里发寒。

    一直都在对当晚没有知道鬼是谁颇感遗憾，这么看来，鬼早已经随我上山，当晚就算梦鹅不理会敲门声，也会有其他事情发生阻断，我是无论如何都不可能从梦鹅嘴里听到鬼的名字的！！

    我把心沉到了底，自此坚定信念：从今往后，再不指望从任何人嘴里知道他的身份，既然他鼓励我查案，就总会有他身份的线索。

    天亮之后，我起床洗漱完出门正好在大厅碰见了巨胖老板娘，我礼貌性的点了个头，老板娘爱搭不理的瞟了我一眼。

    “大姐，我跟你打听个事儿”

    巨胖老板娘走到吧台，抓起几个瓜子嗑了起来，漫不经心的说道：

    “啥事儿啊”

    “我要去学府花园，这附近哪片小区是啊”

    巨胖老板娘闻言斜着眼睛看着我问道：

    “学府花园都成荒楼了，没几个人住，你上那干啥去啊”

    老板娘这个人从面相看就知道她是个特别爱八卦的人，我问你啥就告诉我啥得了，她非得多问几句。

    我随便编个理由说道：

    “啊，我寻思去看看房子，那不便宜嘛”

    老板娘闻言一愣，把嘴里的瓜子皮吐出老远说道：

    “你脑子进水了啊，上学府花园买房子，人傻钱多啊？”

    这话怼的我不知道咋回，老板娘白了我一眼嘟囔道：

    “出了门简直往东走，走到头看到一片黄楼就是了，去吧去吧二傻子样”

    我有点火了，我就问她个问题，这泼妇怎么还骂人呢？

    老板娘见我皱起眉头，冷笑一声说道：

    “学府花园紧挨着商学院，那地方的房子倒找钱都没人要，你这个外地人撒谎都不会撒，不实诚”

    原来她是看我撒谎才连怼带骂，我赔笑说道：

    “大姐，我听说过商学院闹鬼，所以才没敢给你说实话怕你害怕，我是去那找人的”

    老板娘闻言居然脸不变色气不喘的没当回事儿，嗑着她的瓜子说道：

    “我怕啥呀，我害怕还能在这开旅馆嘛？”

    说完这句，老板娘掏出根烟点着深深吸了一口，问道：

    “我在这开旅馆开了二十来年了，说吧，你去学府花园找谁家”

    我见老板娘是个老土著，而且似乎对周围的人家都颇为熟络，高兴的说道：

    “大姐，我找魏有志家，你知道他家不？”

    老板娘表情依然没有变化，点点头说道：

    “知道，头两年死了，现在家里剩下他寡妇媳妇儿还有一个儿子”

    我点点头说道：

    “嗯，她娘俩还没搬走吧，我这就去找她们”

    我说完刚要抬腿，老板娘吐口烟圈一把拉住了我。

    “你等会儿”

    “去学府花园爱去就去，但我嘱咐你一句，旁边那个商学院千万不能进，我可不希望白天你从我这走出去的时候是个人，回来就变成鬼了”

    “嗯，放心”我不想跟她多说了，随便应付一下，点个头就出了门。

    我按照老板娘所说方向走了半个小时的路，果然看到了一片黄楼，这也是个老小区了，原本四周封闭式的围墙也已经年久坍塌。

    小区前边隔着一条街就是一所学校，离着老远望去，校园操场里长满了荒草，几栋教学楼都已经没了玻璃，阴森荒凉一片，拍摄鬼片都不用布景了！

    我望了一会赶紧收回心神，转身进了学府花园，果然如老板娘所说一般，大白天的这学府花园小区里居然一个行人都没有，我独步走在里边，连脚步声都听得清楚空旷，像极了末日余生里的场景。

    我找到了第7栋楼3单元，钻进门洞子直达4楼，站在403门口我做了个深呼吸“咚咚咚”敲响了房门。

    一轮敲门后，并没有人给我开门，这让我有点着急，我故意起大早来就是怕他们出门，如果早上都不在家的话，是不是她们娘俩已经不住在这里了？

    我担心的抬起手，刚准备再次敲门“吱”的一声，房门被打开了。

    门内站着一个憔悴的中年妇女，她身形消瘦眼窝发黑深陷像是十分虚弱营养不良的样子。

    可能是家里许久都没来过客人，这中年妇女疑惑的看着我，怯懦的问道：

    “你是谁啊？”

    我自报家门和单位后，这妇女一愣，像是勾起了什么陈年记忆般的忧伤，垂着脑袋让我进来说话。

    小区很陈旧，魏有志家里更陈旧，或者说是简陋，客厅里只有一台开了后盖的老式电视机，一个我小时候那款发黄的海尔冰箱，再加上一个到处露海绵的沙发别无其他电器了，显然，他们娘俩过的很不好。

    我坐在沙发上到处打量着屋里的环境，卧室的门敞开着，地板上散乱的躺着两个脏兮兮的布娃娃，一个十四五岁的男孩坐在卧室的床上直勾勾的盯着我看。

    魏有志媳妇儿给我倒了杯开水端来，挨着我坐下问道：

    “你是魏有志的同事吗？俺家他两年前就走了”

    我点头说道：

    “嫂子，魏大哥是我前辈，我是后来公司的，我这次来，其实是想找个魏大哥生前的东西”

    我见嫂子是个老实人不想兜圈子，开门见山直接说了我的目的，一个寡妇带着一个不大的儿子可以想象会有多难，我这次来没买东西，想着等会走的时候给他们娘俩扔五百块钱。

    “找老魏的东西？老魏十年前从你们公交站辞职回家就拎了一床被子一箱日记回来，没有什么其他的东西啊，你要找什么？”

    其实我也不知道我具体想找什么，老吴就告诉我魏有志有一份资料可具体啥资料我也不知道不过我想，会不会就是指他的日记呢？

    “嫂子，魏大哥写的日记还在么？日记箱子里除了日记就没有其他东西了吗？”

    嫂子闻言低下头像是在仔细回忆着，我安静的坐在一边等她回想，突然之间“啊”的一声尖叫从卧室传来，吓的我心一颤！！

    我猛的抬头往卧室望去，原本坐在床上的那个小男孩正瞪大了眼睛盯着我，双手捂着脑袋发狂的尖叫。

    我着实被吓傻了，愣坐在沙发放上不知如何是好，嫂子见状赶紧跑进卧室把门关上了。

    我不知道卧室里发生了什么，十几分钟后，小男孩不再尖叫，，嫂子也终于开门走出了卧室，我透过缝隙看到，那个小男孩居然还呆呆的坐在床上死死的盯着我看。

    我被这小孩盯的浑身不自在，笑着问道：

    “嫂子，小孩咋了，没事吧？”

    “没事，孩子从小冲着鬼了，总犯这毛病”

    我闻言一惊：

    “冲着鬼了？”

    嫂子深陷的眼眶加之浓重的黑眼圈显示她休息的很差，缓缓说道：

    “他爹走的那年，我一个人带孩子，一个没看住，让他溜进了对面的学校了，出来就这样了”

    “就是对面那个商学院吗？我来的时候就听说那个学校闹鬼，二十来年了怎么一直没拆呢”

    嫂子冷笑一声说道：

    “我们牡丹江不比你们大城市，这里人口少土地多，发展还落后，学校闹鬼的事儿满城皆知，根本没有开发商敢来”

    “那你跟魏大哥咋没搬个住处？”

    嫂子又摇摇头苦笑一声说道：

    “搬家需要钱啊，早先老魏在你们公司当个司机每个月也有几千块收入，可是后来突然辞职了，回到家里只能开蹦蹦车谋生，根本不够开销”

    我听到这浑身一冷，魏有志生前还真是个蹦蹦车司机，那昨晚去火车站接我的，就真是的他的鬼魂了吗！！

    我们聊着聊着已经到了中午，我有心请他们二人出去吃饭，大嫂却嫌浪费说什么也不同意，在她家简单吃了碗面条，她就开始给我找魏有志留下的日记箱子了。

    嫂子家面积虽然不大，但是柜子箱子可不少，她翻箱倒柜的找了一个下午也没有找到魏有志的日记。

    我见天黑了，便张罗着回去明天再来，嫂子也没挽留我，说是晚上有空会继续找找，我开了门刚要迈出去，魏有志那十多岁的儿子突然从卧室跑了出来，发了疯是的把我推到在一边大步溜了出去。

    这小子把我吓了一跳，嫂子见儿子跑了，神情慌张的一边喊着名字一边追下了楼。

    天色黑了，她这儿子还不正常，我也害怕出事儿，赶紧追了出去。

    这小子跑的可真快“嗖嗖”一会功夫就跑出了小区，跑过了街道，我看到他跑的方向心里不由的一紧。

    坏了！！这小子跑进商学院了！！

    我停在街道对面，犹豫不觉的手心直冒汗。

    这商学院，从我一下车就听说里面闹鬼，巨胖老板娘也嘱咐我千万不要靠近，如今魏有志儿子跑了进去，岂不是很危险吗？

    我犹豫的这会功夫，嫂子从后面跟了上来，见孩子跑进了学校，捂着嘴放声大哭着就要冲进去，我把她拦了下来，心里想道：

    每一次都是别人帮我忙，为我牺牲，为我犯险，我李耀怎么就不能为了别人勇敢一次！

    我一咬牙，回头对嫂子说道：

    “嫂子，你在这里等我，我进去把孩子带出来”

    说完，我握紧拳头，义无反顾的跑进了这个闹鬼的商学院！！
------------

第一百零一章 门卫大叔

    夜晚的商学院在月光的映衬下显得恐怖异常，操场里残瓦断砖散落一地，当我第一脚踏入校园的时候，就莫名的起了一身的鸡皮疙瘩。

    搭眼一看，那小子跑进了正对操场的一号教学楼，我不敢耽搁，赶紧追了过去。

    眼前这栋教学楼已经破败不堪，窗户玻璃所剩无几里面黑压压一片，进楼的大门早就碎成了渣子，我深吸一口气，握着拳头走了进去。

    一楼大厅十分空旷，楼梯口位置还摆着一个座钟，这让我想起了公司之前的那个杀人的铜钟，心里不禁一颤，这里昏暗阴冷让人脊背发凉，不是久待的地方，我站在大厅大吼一声：

    “弟弟，赶紧出来，这里不是闹着玩的”

    我的喊声在这栋荒楼里一遍遍回荡，诡异空灵！

    话音落了，小男孩没给我任何反馈，我心里又害怕又担心，暗骂道：这兔崽子脑袋真是有问题，大晚上的往这里跑，也不害怕吗？

    我想起大嫂说男孩就是一小的时候误闯进学校所以冲了鬼变成现在这个样子，这次再进来，保不准又变成啥样了呢，得赶紧找人啊。

    看着漆黑一片向上延伸的楼梯，我内心风起云涌，拼了！我掏出手机咬牙切齿的挪上了楼。

    二楼没有大厅，全部是教室，我走在遍地废书的走廊里，检查着每一间空荡荡的教室，心里莫名的发慌。

    商学院闹鬼，为啥闹鬼，闹的是什么鬼，这些我都不知道，这种对黑暗空洞的无知又给我平添了许多恐惧！

    我颤抖着双腿借着手机手机光亮走在楼道里，经过一间门牌上写着报关一班的教室，这间教室连门都没有了，玻璃黑板上有着好几条被东西砸开了的裂痕，室内的桌椅也都是是横七竖八倒的到处都是。

    这个班级应该是打过架吧？

    上学那阵子，同学间最牛逼的报复方式就是砸了他班级的黑板，但照实说这黑板坏掉了学校应该马上换才对，怎么还是碎裂着没换呢？

    “弟弟？你在哪呢？”

    这走廊里太黑了，我也是越走越怕，不敢太大声嚷嚷，只是低声的叫喊，希望这淘气的小子能听到声音别再藏了。

    没有回响，依旧是寂静的一片。

    这栋教学楼有四层，数不清的教室房间，那个小子如果躲进了某一个房间的桌椅下边不出来，我还真他妈没法找他。

    我心里早就把这小子骂了多少遍了，寻思他要是我儿子，我不踢飞他算怪的。

    叫他不答应，也不知道是听到了故意不回话，还是我找的地方不对。

    我正在心里想范着疑惑，一顿忙活后，这条走廊已经被我走到了头。

    两边的教室我都看了，也都轻声叫了一边，最后一间教室如果里头再没人，我在考虑要不要继续上楼。

    我小心翼翼的来到最后一间教室附近，这间教室的门牌上写着：会计与审计。

    整个二层走廊都被破书废纸铺满了，奇怪的是，唯独这间教室门口干净异常，没有任何咋杂乱。

    并且走到门口发现，这间教室的房门居然还是紧关着的，整一层的教室，没几个有门的，这间还关着门，男孩应该是躲在了里面！

    我做了个思想准备，慢慢的把门打开“吱嘎”木门被推开声音在走廊里显得格外刺耳。

    在里面吗？

    “弟弟，在里面吗？”我探头进去轻声喊了一句。

    借着手机和月光，我看清了屋子里的场景，却不由的让我吃了一惊。

    这间教室居然跟整个楼层的全不一样，教室里所有的桌椅摆放的整齐划一，黑板上还留有老师讲课时的粉笔字迹。

    我知道学会计的大部分都是女生，是这个原因才能保持的这么整齐吗？

    我迈进了一只脚，看到了黑板尽头的靠窗位置，还挂了一面四四方方的镜子，房间里虽然昏暗，但是镜子挂在窗户口，照常说多少也会反光一些，但从我这个角度看来，它却黑乎乎的一片没有丝毫光亮。

    我进了教室，开始抓紧检查桌子下边所有能够能藏人的地方，没有，都没有，男孩没有藏在这间教室。

    检查了靠窗位置的最走一排桌子后，我又注意了到那面镜子，黑乎乎的一片，看着看着，我莫名的产生了上前去的冲动。

    这股冲动简直太强，我双腿不受控制的朝前迈了一步，刚要探头去看，身后突然伸出一只手按在了我的胳膊上！

    我突然回神儿，吓的一哆嗦，猛的回头看，是一个谢了顶的中年大叔，这人穿着一身蓝色的工作服，神情紧张的抓着我的胳膊说道：

    “别看那面镜子，跟我出去”

    我刚才一直在专注的找男孩，但心却一直吊着，根本没听到脚步声，这大叔啥时候冒出来的？

    我惊恐的看着他，大叔见我不动，不由分说的拉着我的袖子就往外拽。

    我被他拽出了教室，在走廊里甩开他的手，警惕的问道：

    “大叔，你是？”

    这大叔表情严肃的说道：

    “我是这所学校的门卫，在门口看门的”

    门卫！

    这学校都荒了二十来年了，门哪门子卫？

    也不知道哪来的勇气，我张嘴就接道：

    “门卫大叔，你死多少年了？”

    这中年大叔闻言一愣，着急的看了眼教室，又抓起我的袖口往楼下走。

    我被他抓的紧实，咋甩也没甩开，就这样跟着他下到一楼，大叔把我拽进门口的收发室。

    刚进来的时候没注意，这间收发室居然还亮着灯，里面桌椅摆放整齐干净，还有一张小床，小床上放着一个正讲着评书的收音机。

    他真的住这？

    大叔把我抓进屋子回头把门关上问道：

    “你哪来的，都这么晚了，你往里头瞎溜达啥呀？”

    这个大叔说的紧张焦虑就像是我亲大叔一样，而且被他带到了这么一个有人气儿的地方，还让我有了一种安全感。

    我看了他一眼，没回答他的问题，警惕的又问一遍：

    “这学校慌了这么久，连个人影子都没有，你在这收发室看啥呢？”

    大叔可能看出不把事情说明白我是不会答复他的，板着脸说道：

    “怎么没人影儿，你不就是人吗？我在这个学校干了三十多年了，后来学校黄了，便搬过来住了”

    我盯着他看，感觉他的话像是真的，又不像是真的。

    “学校黄了，谁给你开工资？你在这又有什么用？”

    谢顶大叔没有片刻停顿摆摆手回道：

    “干了这么多年了，对这有感情了不想走，我在这咋没用呢？我看在这，不准人进来，不让鬼出去啊”

    不准人进来，不让鬼出去！

    大叔这话说的正气凛然，眼睛都不眨一下，像真有这么回事是的。

    “你是阴阳先生？”

    大叔摇头说道：

    “算不上阴阳先生，学校出事后，跟人家学了点”

    说完这句，大叔接着问道：

    “你赶紧跟我说，大晚上的你来这干啥？”

    我听这门卫大叔说的严丝合缝确实不像坏人，说道：

    “一个同事家的孩子跑进来了，我是来找他的，你在这小屋子里打经，没看到刚才跑进来个小孩吗？”

    大叔皱起眉头说道：

    “我看见了啊，怎么喊他也不听，几下子就窜上楼了，我这就是上楼找他才不知道你啥时候进来的”

    大叔这话，说的好像在理，我回道：

    “那咱们赶紧找人吧，这地方不闹鬼嘛，孩子乱跑危险啊”

    大叔抽出抽屉，从里头拿出一个手电筒递给我说道：

    “孩子危险，咱们也得保住命啊，找人就检查桌椅藏人的地方就行了，像刚才看镜子那傻事儿，你可千万别再做了”

    我接过手电筒，问道：

    “那镜子有啥的？”

    大叔没给我讲镜子的事儿，开了门领着我出去说道：

    “我就是从三楼下来的，没人，那小子应该跑上四楼了，咱上四楼吧，晚上十二点之前千万得找到他”

    我紧张问道：

    “过十二点咋了”

    大叔绷起了脸，缓缓说道：

    “过了十二点要是没找到，就不能管这小子了，咱俩得在一楼待着，那就让他自求多福吧”

    大叔没明说，但我知道他啥意思，就是过了十二点，我俩也得逃命呗。

    我低头看眼时间，现在是晚上十点多，还有一个多小时到十二点，就剩下一个四楼了，肯定来得及。

    我们两个打着电筒爬上了四楼，四楼跟二楼无异，走廊两边也是一排排的教室，我们一人一边，逐个教室探头寻找，这小子藏的还真是偏，没有任何发现。

    找了半条走廊的教室不见人，我心急火燎的擦了把汗，就在这个擦汗的功夫，忽听的楼下响起了一阵笑声。

    这声音来的突然走的急促，我站在原地一愣，虚汗都冒出来了，看着大叔问道：

    “大叔，楼下好像有笑声，你听到没？”

    大叔从一间教室走出来，闻言皱起眉头低声说道：

    “没听到，男声女声？”

    “好像不是要找那男孩的声音，是个女声笑的”

    大叔低下头，冷峻的说了句：

    “别管他，赶紧找”

    说完，又探头看向了一间教室。

    我心里有点发慌，这栋楼现在除了男孩就我们两个！！居然传出来了女笑声，我不敢多想，赶紧继续找。

    一间又一间，还是没有，大半个走廊的教室，所有桌子底下都看了，没人。

    不会出事了吧，正在寻思，忽然又听到了楼下的笑声，要说刚才可能是我紧张听差了，这回可听的清楚明白，这笑声尖锐急促，像是一群女学生在打闹一样。

    我听的浑身瞬间铺满了一层鸡皮疙瘩，恐怖的笑声在这空旷的走廊里来回穿梭，就像那群欢笑的女学生正在来回奔跑一样。

    这次中年大叔肯定也听到了，看了我一眼，冷峻的说道：

    “别管，继续找”

    我强压心中的恐惧，跟着门卫大叔找遍了四楼的所有教室，只剩下了最后一间多媒体室。

    当我们俩推开了门瞬间傻了眼，这间多媒体室有着数不清的桌椅散乱的扔的到处都是，小男孩要是躲在这里，那得找到啥时候？

    不敢耽搁，我们赶紧左右分工继续找，就这样找了大半个教室仍然不见人，我有点慌了，掏出手机看了眼时间，十一点四十分！

    赶紧找，我失去了最开始的耐性，开始好多地方只是用手电一照便过，就这样草率的检查了一会，那大叔终于提醒我了。

    “十一点五十五了，不能再继续找了，赶紧跟我回一楼去，走吧”

    听大叔的说法，如果过了十二点，定是有什么不可描述的事情发生，男孩找不到，这就算放弃他了吗？

    我想到了嫂子哭泣时的可怜样子，如果男孩出了事，让她一个寡妇留在世上可怎么活啊，我实在不忍心就这么放弃，只是应了大叔一声，还在拿手电照着，小声喊着。

    就剩下最后一排了，三层楼都找了，就差这最后一排了，我刚要过去，大叔一把拽住我，立起了眼珠子喊道：

    “五十三了，快走，快”

    我一把挣脱他，说道：

    “大叔你先下去，我在找一下这最后一排桌子，说着我便顺着空隙往最后一排走。

    大叔见拽不动我，无奈的叹了口气，几步一犹豫的退出了这间多媒体大教室。

    我拿着手电心里就一个信念，一定要带这个男孩出去！！

    来到最后一排的桌椅面前，我发现一把凳子挡在了桌子前面，十分可疑，我一把挪开凳子一看，那魏有志的儿子正蜷缩着身子躲在桌子下边。

    我气不打一出来，那么喊叫他都没反应，这孩子真是轴的厉害。

    我顾不上他疼不疼，没好气的他轮了出来，拉着他刚下了两步台阶，忽听的楼下女学生的笑声越来越大，并且似乎越来越近了！！

    我暗叫不好吓出了一脑门子汗，拿出手机一看：

    十二点零一分！！！
------------

第一百零二章 会计班的镜子

    十二点已过，我这心瞬间就提到了嗓子眼儿上，领着他赶紧往门口走，还没走到门口，外边的欢笑声却越传越近，这会功夫更像是在门外走廊一样，男孩听见这笑声有点害怕了，停住脚步不敢再走，小声说道：

    “叔叔，我害怕”

    我看着他真是哭笑不得，现在知道害怕了，撒欢儿往楼里跑的时候就不知道怕，但此时也不是教育他的时候，我咽下了这口气，盯着教室的房门想着应对处境的办法。

    外边的笑声越笑越怪，起先听起来还是较为欢快的笑声，如今再一听，这笑声不仅没了之前的快乐，反而变的狰狞无奈，彻骨寒冷。

    出不去了，笑声越来越近，似乎就漂浮在走廊之中，门外有鬼！！

    我拽过来一副桌椅把门堵上，拉着男孩连连后退，退到了教室台阶紧张的盯着那两扇门，几分钟过去了，走廊的笑声居然渐渐消失，接下来是一片死寂。

    最恐怖，不光是这些让人毛骨悚然的声音，这种喧嚣之后的寂静也着实让人心悸。

    “砰砰砰砰”

    在这维持几分钟的寂静里，我都能清楚的听到自己的心跳声。

    不出去，就要在这里待一宿吗

    我注意到了这间教室的窗户，赶紧拉着他来到窗口，由于年头太久，这间教室的窗户并没有玻璃，要想出去，从这里跳下去是唯一的办法。

    但这毕竟是四楼，大晚上乌漆墨黑的，直接就这么跳下去，不摔死也得少条腿啊。

    我在这边正犹豫不决“咚”的一声传来，教室的房门像被什么东西撞了一下，还好我顶了桌椅，这一下撞击并没有把门撞开。

    我恐惧的咽了一口唾沫，把手电筒开到最强光，死死的盯着房门，但转念一想，不对啊，鬼要是想进来，还用砸门吗？

    我这边还在发呆，身边的男孩拽了我一下说道：

    “哥哥，后边站着一个姐姐”

    站着一个姐姐，呵呵，我心里冷笑一声，脑补了一下画面并没有回头去看，抱起男孩就要跳楼。

    一条断腿和一条命，我得选命。

    我这一只脚刚迈上窗台“砰”的又一声，教室的门终于被撞开，一个身影冲了进来，我吓的妈呀一声就要往下跳，忽然后背传来一阵火辣辣的刺痛，像是被什么东西抓了一把。

    我眼睛一闭一条腿都凌空了，那个身影两三下窜了过来，硬是抓住了我的后衣领子把我扯飞了回来。

    我四仰八叉的倒在地上，拿着手电筒慌忙的往前一照。

    是门卫大叔回来了！

    见我愣住，他赶紧伸手拽起我，指着房门喊道：

    “跑！”

    我站起身子，拽上男孩跟上大叔就冲出了多媒体教室。

    走廊里的笑声没了，大叔在前边带路，我打着手电筒紧跟在后边。

    下到了二楼拐口，刚要往前走，男孩却拉着我往回抻了一下。

    我紧张的回头一看，小男孩站在原地不动了，我焦急的问道：

    “老弟，你干啥呢，走啊？”

    男孩哇的一声又哭了。

    “我脚被拉住了，走不动了”

    我紧张的拿着手电筒往他脚下一照。

    一段惨白的手臂正抓着男孩的脚踝不放！！

    我抬脚刚要踹，门卫大叔却早我一步，一脚蹬了过去。

    这截手臂似乎很怕大叔，被他一脚粘上马上缩了回去。手臂刚撤，这笑声又泛起来了。

    一阵阵幽深尖锐的笑声从走廊最里头那间会计班级传了过来。

    我深喘一口气，索性把男孩背了起来，门卫大叔皱起眉头，往下一指说道：

    “你带他出去，我顶着！”

    我闻言一惊。

    “你顶着？大叔，你也怕鬼你怎么顶？”

    大叔紧张的盯着走廊尽头喊道：

    “我不跟你说过我学过一点吗，别废话了，赶紧下楼”

    大叔一看到十二点，吓的魂不守舍的，要说他能顶住鬼，我可不信，但是男孩还在我背上，我一咬牙，喊了一声保重赶紧冲下了楼梯。

    下了这段楼梯回头望去，大叔已经被一片黑暗吞噬，我担心的把男孩送到了大叔的收发室，严肃认真的对他说道：

    “老弟，你给我听清楚，待在这屋子里，哪也别去等我回来知道吗？”

    男孩这会知道害怕了，吓的连连点头。

    我说完就要转身去楼上找门卫大叔，男孩在后面喊道：

    “哥哥，对不起，我不是故意的”

    我一直都以为这个小子缺少管教脑袋有问题，没想到还会主动道歉，愣了一下回头说道：

    “没事，这次你一定听话，老实在这里待着别动”

    我说罢，打开门就要冲出去，哪成想男孩又说了一句：

    “是妈妈让我这么做的”

    我刚迈出去的一只脚还凌空着，闻言不禁收了回来，疑惑的望着他问：

    “你说啥？什么妈妈让你做的？”

    “是妈妈让我跑进学校来的”

    这话听的我彻底傻了，不是他发了疯的一样溜进来的吗，怎么把锅甩他妈身上了？

    我有心问个清楚，却又担心门卫大叔的安危，压下我的好奇心，对他说道：

    “你先听话在这待着，等哥哥回来再说”

    说完，我赶紧冲了出去，跑去二楼。

    二楼并没有我想的悲观，并没有什么激烈的冲突，也没有血流一地的凄惨场面，门卫大叔安静的从楼梯走了下来，不过看样子十分的疲惫。

    我迎了过去，紧张的问道：

    “大叔，你怎么样？”

    大叔惨白的脸摆了摆手，说道：

    “不碍事，回屋”

    说着我搀扶着他赶紧回到了收发室。

    男孩这次的表现让我省心，正坐在床边发呆，见我们回来怯懦的站了起来。

    我把大叔扶到了床上，转身去给他倒杯水，大叔差异的说道：

    “小伙子，你伤的这么重啊”

    大叔没说还好，说完我还真感觉哪里不舒服，后背一阵阵刺痛泛滥开来。

    我记的刚才要抱着小男孩跳楼的时候，后背被什么东西狠抓了一下，之后一直神经紧绷并没有感觉到痛，如今放松下来，这阵阵刺痛真的是深入骨髓，让我抓心挠肝！

    我脱下衣服，冲着镜子一照，后背留下了五道血沟！！！

    说是血沟一点也不为过，五条手指那么宽的肉岭子翻了起来，血肉模糊一片！！

    男孩看到我后背惨状“哇”的一声又吓哭了。

    本来我是对这小子厌烦透顶的，但看他怯懦的小样，毕竟是个淘气的孩子气早就消了一半了。

    “老弟，别哭了，我没事，你以后听话就行了，这地方你可千万不能来了”

    男孩抹了把眼泪，点头说道：

    “不来了，我再也不来了，我妈让我来也不来了”

    对了，我刚才要出门救大叔的时候，这小子说了一句让我震惊的话我还没细问他，遂问道：

    “你说你妈让你来的，是真的吗？”

    男孩点头道：

    “你来家里的时候，妈妈偷偷告诉我，让我趁你要走的时候，跑出去，跑进学校来等你救我”

    我闻言当时就愣住了，我去他家的时候，男孩突然捂着脑袋大叫，嫂子进卧室关上了房门十来分钟之后才出来，是那个时候教给男孩的吗？但她为什么要这么做，这是他亲儿子，这不是害自己孩子吗？

    嫂子可能有什么事瞒着我，我百思不得其解，问道：

    “弟弟，那你知不知道你爸爸生前有一箱子日记本？”

    男孩闻言居然点点头说道：

    “知道，爸爸天天都写日记，妈妈把他的日记本都藏在了柜子下边，每天都拿出来看的”

    我咽了口唾沫，彻底傻眼了，嫂子撒谎了。

    原来那阵子在她家她翻箱倒柜的找日记都是装给我看的，日记是她自己藏起来的。

    大叔看到我们一人一句听的他疑惑，不禁问道：

    “你们两个说什么呢？”

    我忽然想起来嫂子跟我说的，小男孩小时候溜进了学校撞鬼的事儿，遂问大叔说：

    “大叔，听他妈说这小子小时候偷偷溜进了学校冲着鬼落下了毛病，你多少懂点阴阳方面的事儿，帮着给他看看”

    大叔点点头，伸手把男孩拽到跟前上下打量一遍说道：

    “没事儿，这小孩挺干净的，没招惹过邪祟”

    没邪祟？？

    我疑惑的问男孩说道：

    “你身体有什么不舒服吗？昨天在卧室你捂着脑袋叫什么？”

    男孩低着头小声说道：

    “我头疼，从小就总头疼”

    大叔看了一眼，冷声说道：

    “没邪祟，是实病，去医院看看就行了”

    我这才放心下来，同时也在脑子里对魏有志媳妇儿画上了一万个问号！！

    我有心带男孩出去，但是大叔担心“鬼跟梢”混出门，便让我们留在他这个布了法的小屋里。

    不一会小男孩睡着了，我跟门卫大叔聊了起来。

    “大叔，你又不是正儿八经的阴阳先生，天天守着闹鬼的荒楼啥时候是个头？”

    大叔笑着点点头说道：

    “这么多年多少人都劝过我了，我从年轻就在这干，记忆太多了，不行，舍不得这地方”

    我叹了口气，老一辈人都有对老宅的情愫，这大叔把青春岁月都奉献给了这个学校，舍不得离开也算是性情中人吧。

    “对了大叔，这楼上闹鬼到底是咋回事？”

    大叔眼神忧愁回忆着说道：

    “二十来年前，这是个大专院校，我在这当个后勤打杂的，学生们亲切的叫我周叔，校领导也都对我特别照顾，都挺好的”

    说着，大叔长长的叹了口气。

    “后来，就二楼那个会计班级，有一个小姑娘死了，就从那阵开始，一天死一个！特别的惨”

    “一天死一个？”我闻言皱起眉头，惊讶的问道。

    “对，前期是一天一个，后期就开始三五个拉帮结伙的跳楼了，拽都拽不住啊”

    鬼就在楼上，我们俩在屋子里讲他们生前的往事，有点过于刺激，我点了根烟吸了一口说道：

    “大叔，这事儿有点吓人，咱不说了，以后再说吧”

    大叔闻言苦笑一声。

    “没事儿，我这屋安全，难得有个人跟我聊天，你听我说说，说出来我心里痛快”

    我这命都是大叔救的，我一咬牙心想他想说就说吧。

    看我点头，大叔接着说：

    “就这样，自杀的自杀，跳楼的跳楼，会计班一半的小姑娘都死了，校领导见事情大了，赶紧给全校放假，哪成想，那些放了假的小姑娘，居然趁着夜色回来了，放假那阵我正好负责值班，这群孩子平时跟我关系很好，他们要回班级，我起先是不同意的，但是挨不过他们软磨硬泡，就把她们放进去了，结果”

    大叔说着，两行眼泪不受控住的流了下来。

    “结果，这一批本来幸存下来的女孩也全部在班级自杀了！她们死的更惨，有几个孩子，把自己的脑袋都割下来了”

    我有点听傻了，点着的那根烟已经烧到了末尾，我颤抖着手掐了烟，问道：

    “学校死了这么多人，这些小女孩怎么胆子那么大还敢回来呢？她们回来干嘛？”

    “咳”大叔又叹了一口气。

    后来我学了一点阴阳术才了解到，那帮女孩当时已经被迷了心智了，全部都是背着家里偷偷跑出来的，跟我说是回班级取东西，一个人害怕才找来了姐妹们一起，说是几分钟就完事，我心一软就把他们放进去了，都怪我，我应该阻止的，不该放她们进去，都怪我啊”

    大叔越说越激动，抽搐着身子，眼泪如泄洪泉涌一般不住流淌。

    我有点理解了大叔为啥一直坚持守在这间荒校，他应该是把这批学生的死全部归咎于自己的失职，是那份来自内心的愧疚和悔恨，让他一直解不开那份心结。

    沉默了半晌，我问道：

    “那些女生为什么会自杀，根源在哪里？”

    大叔平静了一会接着说道：

    “因为，她们班级的那面镜子”
------------

第一百零三章 人群中的笑脸

    镜子，就是会计教室里面的镜子，镜子怎么了？我全神贯注的听着大叔继续说。

    “某一天教室黑板旁边突然多出了一面镜子，这面镜子自打挂上去就很受欢迎，不知道有什么门道，照过那面镜子的学生都特别的高兴”

    “照过镜子会高兴？”我疑惑的重复了一遍。

    “对，很多学生说，他们在镜子里看到的自己会比本人漂亮很多，所以整个班级的学生都照过那面镜子”

    我眯起双眼听的入神。

    “后来呢？怎么就开始有人自杀了？”

    “后来，学生们对镜子越来越痴迷，越来越不受控制，为了能照镜子都像发了疯一样互相谩骂厮打，一个个子矮小的学生因为抢不到镜子就自杀了”

    我闻言难以置信的张大了嘴，问道：

    “什么？！就因为照不到镜子，就自杀了？？”

    我倒吸一口凉气难以置信的瘫坐在椅子上。

    “镜子那么邪门，学校为啥不摘了它或者砸掉，它怎么还在那挂着呢？”

    大叔苦笑一声说道：

    “摘？不容易摘啊，前后派去几波人去摘镜子，不知道怎么回事，所有人都控制不了自己莫名其妙的去照了镜子，然后就忘了自己是来干嘛的，没过几天全自杀了，镜子一直挂着，再接着就发生了我之前跟你讲的那些事儿，学校彻底黄了”

    我听到这觉得还有点熟悉，这片摘不掉的镜子跟之前在我们公司搬不走的铜钟还有点类似。

    可惜的是，我们有老刘，这群可怜的学生却没人救。

    第一次在楼上有鬼的情况下，我们在楼下讲鬼故事，刚开始跟大叔谈到这些的时候我会觉得恐怖可怕，但是整个事情听完，我却更多的对这些死亡的学生感到可惜和同情。

    邪祟害人啊！！

    大叔说完这些，把眼泪擦干，盯着我问道：

    “你脖子上的那个东西是哪来的？”

    我闻言一愣，方才反应过来他一定是问我脖子上挂着的虎纹铜钱。

    这枚虎纹铜钱是老刘跟我在虎腰山下妖洞子前，他给我的，自从戴上老刘一直没往回要过，我也戴习惯了懒得摘，大叔不问，我都快忘了这个东西了。

    我把铜钱拽出来，说道：

    “这个吗？这是一个朋友给我的”

    大叔盯着铜钱看了很久，神情复杂的点了点头说道：

    “朋友给你的，你这个朋友挺大方的”

    我笑着刚要把老刘介绍给他，大叔却闭上了眼睛，神情疲惫的靠着墙没再说话了。

    我见状也没再打扰他，披上衣服趴在桌子上努力睡觉，这一宿也真是煎熬，后背的伤口虽然包扎止血了，但依然疼的我撕心裂肺，我也就这样半睡半醒的眯了一宿。

    天亮后，我撑起身子回头叫男孩回家，发现门卫大叔已经不在屋子里了。

    我们刚跨出了收发室，忽听得楼上噼里啪啦一阵巨响，我警惕的伸手把男孩拽到身后。

    巨响片刻消散后，通向二楼的楼梯口冒出了一阵灰尘，楼上发生了什么？

    男孩也救了，故事也听了，我是不想在搀和楼上的事儿。

    “走”

    我轻声说了一句，便拉着男孩出门。

    刚迈出两步“轰”又是一声巨响，伴随这声巨响，顺着二楼扬下来的灰尘更大了！

    我还真不能走了，门卫大叔不见了，楼上又不知道咋回事，他会不会在楼上有危险啊！

    大白天的，我这胆子也肥了不少。我叫男孩先出去在操场等我，顺手从地上抄起一块砖头，几步就窜上了楼。

    可能是昨晚大叔讲的故事刺激到了我，我握着砖头心里热血沸腾居然一时间毫无所惧，

    上了楼，我大吼一声：

    “大叔，你在吗？”

    虽然没收到大叔的回音，但我却看到，走廊尽头那间会计班级的教室正不停的往外冒着烟尘，刚才那两声巨响，应该就是从那里传出来的。

    我毫不犹豫的迈着大步来到会计班门前，一脚蹬开了木门，进了屋子左右环顾，依然不见卫门大叔的身影。

    转身出去屋子之前，我注意到了那面镜子，现在是上午，正当阳光最好的时候，从侧面看上去这镜子居然还是黑乎乎一片，刚瞟了它一眼，忽然，我心里莫名其妙的燃起了一阵冲动，我好想去正面照照镜子！！

    这个想法一产生，双腿就跟不受控制一般的机械的往前迈步，一步，两步，三步越来越近。

    我心里还是十分恐惧的，大叔昨晚跟我说的话不断的回荡在我的脑海里：照过镜子的人都死了。

    就在我逐渐要失去意识的时候，忽然感觉到胸口的那枚虎纹铜钱特别的炙热，热到能煎熟一个鸡蛋。

    这股热流瞬间把我唤醒，但为时已晚，我的正脸还是照到了镜子，见到镜子里的一幕吓的我妈呀一声，右手握着的砖头朝镜子猛的一轮。

    “咔嚓”

    这片挂了二十来年的镜子，被我一砖头砸了个稀巴烂！！！

    我喘着粗气站在原地，望着一地的碎片还是不解气，上去几脚又是一顿猛踩。

    镜子被我彻底粉碎后，这间教室忽然变的很不稳定，桌椅开始东倒西歪，玻璃黑板“咔嚓咔嚓”的炸开一条条裂纹，我吓的赶紧抱头窜出了屋子。

    “轰”的一声，整个教室的天棚居然塌陷下来，把整间教室完全盖住了！！

    “差一点就被活埋了！不过大叔不在这间教室就应该不用担心了”

    我擦了把汗，心有余悸的出了教学楼，拉上在操场上等我的男孩，一路小跑的出了学校。

    我顾不得去医院看伤口，气的鼓鼓的送男孩回家，顺便还要找魏有志媳妇儿算账。

    到了他家，我不管三七二十一“砰砰砰”狂砸房门。

    刚敲了有两下子，门就被她开打了，嫂子一见男孩赶紧上前一步哭着把他搂了过来。

    我冷笑一声说道：

    “行啊你这个当妈的，原来是你怂恿小孩往学校跑，我看有病的是你吧？”

    嫂子上下打量男孩一遍见他没有任何异样，又看了看我包扎的伤口，哭着就要给我下跪。

    这把我吓了一跳，这又是搞哪样？

    我双手搀住她说道：

    “你先别这样，把事儿说明白，你为啥要把你儿子往虎口里推？我俩差点死了你知道吗？”

    嫂子带着哭腔说道：

    “我就是舍不得我儿子死才这么做的，是我对不起你，但我实在是没办法”

    说着她又要给我跪下，我这脾气上来了，冲她吼道：

    “你少来这套，跪不跪的有什么用，赶紧告诉我你演什么呢？”

    嫂子叫我进屋说，我也没怕她进了屋子一屁股坐在沙发上等她解释。

    嫂子一直紧紧的抱着儿子，站在我对面说道：

    “小柱子从小就有头疼病，犯起病来十分吓人，我们给他吃了不少药也不见好，后来邻居们都怀疑他是得了邪病就找了个阴阳先生，先生说小柱子魂儿被学校的鬼扣下了，要想让他好病，就得就得跟另一个人进去换”

    嫂子说话的声音越来越说到最后几乎已经听不到声音了。

    我明白了，这就是家里没钱去医院，被那个阴阳先生忽悠了，我估计那个阴阳先生也知道商学院闹鬼的厉害，根本不可能有人会随男孩进去换命，才随便一说唐塞过去吧。

    而且这个剧情我听的这么耳熟呢？不他妈就是老吴把13路转移给我的做法吗？这么流行呢？

    我深吸了一口气，虽然可怜天下父母心，可这阴招也太狠了，拿人命换自己儿子命，谁的命不是父母给的。

    这娘俩在我跟前抱头痛哭，不知道的还以为我欺负孤儿寡母呢，我叹了口气说道：

    “嫂子，你明显是被什么先生骗了，这又不是开车换司机，一个走了一个上，你把儿子和我一起送进闹鬼的学校，要是两个都出不来呢？”

    听我一说，她可能也有些后怕不停的道歉。

    我也不想再跟她过多计较说道：

    “魏大哥的日记箱子，你到底知不知道？”

    嫂子闻言连连点头说道：

    “我知道，那箱子其实是我藏起来的，我这就去给你拿”

    说着转身进了卧室，不一会功夫在床板子底下拖出了一个大纸壳箱子。

    翻腾了一大顿，箱子里除了大大小小的日记本没有别的，看来老魏那些年真是没少写了，老吴说的资料，可能就是日记吧！

    我问嫂子这些日记能不能让我带走回去慢慢看，她也没问我用来干嘛，连忙点头答应。

    事情说完后，我们便到医院给我包扎伤口，我给男孩也挂了个专家号，一个下午的诊断化验，得出男孩患的是小儿癫痫症，需要住院治疗。

    我知道他们家穷的都掉底儿了，自然拿不出那么多的费用，我一个开公交车的也没多少存款，无奈下，我给丸子头打了电话，从他那里借了三万块钱先把孩子的住院费用交上了。

    嫂子感动的跟个泪人是的，缓缓从挂包里拿出了一个橘黄色的本子递给我说道：

    “谢谢你，你真是我们家的恩人，这本日记是老魏当年在你们公司上班的时候写的，我不知道你要找什么资料，但我觉得应该跟上面记录的有关吧”

    我哭笑不得的接过了日记本，没想到她居然还留了一手！！！

    敢情我要是不花这三万块，她应该还舍不得把这本日记交给我呢！人心真难交啊！

    这边安顿完毕，我打车回到旅馆的时候已经是晚上九点多了，巨胖老板娘站在柜台见我包扎着伤口回来，冷笑说道：

    “哎呦，小哥你这是让人砍了啊？”

    我无奈的摇了摇头，这女的嘴不好，我不想跟她多咧咧，只想回房睡觉，明天走人。

    老板娘见我没吱声，白了我一眼继续看她的电视了。

    回到房间，我把行李都打包好后便睡下了。

    天亮我去吧台结房费，掏钱的这会功夫，老板娘又开始了，盯着我说道：

    “小哥你气色可不咋好啊，见鬼啦？”

    这胖女人嘴里就没有过一句好话，我是真烦的不行了，想着怼她一句回道：

    “见了，昨晚去商学院了，全是鬼”

    老板娘一听，磕了一个瓜子把瓜子皮往我身上一吐说道：

    “你这怂样还敢去商学院？鬼长啥样？”

    老板娘这么跟我说话我心里有数，一定是看我穿着打扮就不像是个有钱人，话里话外的嘲讽我。

    “鬼长的跟人一样”我漫不经心的回了一句。

    “大姐，商学院没你想的那么可怕，你别一天天跟谁都神神叨叨的，里头还有一个大叔看门呢”

    老板娘嗑着瓜子冷笑说道：

    “你说以前？对，是有个看大门的，那人不错，就是有点可惜了”

    我把房费钱掏出来递给她说道：

    “可惜啥呀，那不挺好的嘛，有他在给这商学院多了一层保护道屏障”

    老板娘眼睛四十五度角盯着天棚漫不经心的说道：

    “可惜最后不还是自杀了吗！当好人有啥用？”

    这话突然把我整一愣，自杀了？

    我疑惑的问道：

    “大姐你说啥？门卫大叔自杀了，你整差了吧，我昨晚上还在他的收发室住的呢，他是不是个子不高还有点谢顶？”

    老板娘闻言把手里的瓜子一撇，瞪大了眼睛问道：

    “啥玩意儿？你昨晚上还真去商学院了？”

    我点了点头。

    这大姐“嗖”的一下子就把吧台上的钱踹起来了，也不给我找零，推着我往外撵，嘴里嘟哝道：

    “滚滚滚滚滚，那门卫把学生放进去出事之后就愧疚自杀了，你他妈在坟圈子里住的吧”

    我还没来的及反应就被老板娘推出了旅馆，紧接着“啪”的一声，把房门紧紧地扣上了。

    我捧着那箱子日记，难以置信的愣了半天。

    门卫大叔是死人！！

    到了火车站，我费了好大的劲才把大箱子搬上了车，一切安排好后，我望着车窗外发呆，牡丹江再见了，希望小柱子的病能够痊愈，希望那所闹鬼的商学院能够安宁。

    希望

    我正在想着，火车“况且况且”的启动了。

    顺着车窗外看去，我在送行的人群中看到了一张笑脸。

    门卫大叔正站在外边，微笑着向我摆手道别！
------------

第一百零四章 魏有志的日记

    大叔来跟我道别，让我恍然所悟。

    这趟牡丹江之行，算上最开始的魏有志鬼魂接站，已经亲眼见到两只鬼了！

    这种情况在上个月百鬼哭门的时候出现过一次，我叹了口气，掏出手机看来，果然不出我所料，今天是农历十三，再过两天又到农历十五了！

    上个月的农历十五附近，就因为我的阳气不足，接连遇到了鬼等车，床下低语一系列匪夷所思的脏东西，这趟牡丹江之行遇见了门卫大叔和魏有志，也都在情理之中了。

    我长舒了一口气，幸亏的是魏有志和门卫大叔都不是害人索命的恶鬼，不然我这趟孤身涉险真没准就回不来了。

    这个月农历十五的一劫，又会经历什么呢？

    踏上回家的火车，心情颇为复杂，好在这一趟出行有惊无险顺利的完成了任务，我从背包里随便掏出一本魏有志的日记，开始翻看起来。

    看了好半天，这里头全是一些生活琐碎的流水账，早上几点起床，中午吃了什么，晚饭吃了什么，又想老婆了，又想孩子了等等云云。

    我接连换了几本日记，里边的内容都大同小异，印象深刻的一篇是他在日记里洋洋洒洒几千字，把他当时的队长从头到脚骂了个遍。

    魏有志和老吴、老唐是一批司机，也有很多关于他们的生活记录，虽然没有看到我十分想要的重要内容，但是让我从日记里了解到了老唐和老吴的另一面。

    比如日记里记载，十年前老唐和老吴的关系很好，就跟现在的我和小六一样，同食同寝是车队里的一对好p，零几年领城发大水，老唐和老吴两个人带头捐了很多钱，魏有志在日记里对他们两个的品格作风做了肯定，这让我有点意外。

    看了许久，我收起了这些内容零散的流水账日记，把嫂子最后交给我的那本橘黄色的日记本拿了出来，嫂子睹物思人，老魏的这些日记她全都看过，自然知道里边内容的轻重，她既然把这本单放着，一定表示里边有秘密！！

    我翘起二郎腿把橘黄色日记本拿在手里沉了一口气，心里想着：是时候解开秘密了。

    确实有料，但当我翻开日记第一篇的时候，就让我傻了眼！！

    一身鸡皮疙瘩瞬间立起来了！！

    这第一篇日记里记载的居然是魏有志写给他媳妇儿的小情话！！！

    魏有志文化程度不高，日记里都是简单易懂的大白话，什么媳妇儿我想你想的睡不着觉啦，拿着你的照片亲了一个小时啦，又什么我想跟你一起洗澡，想跟你不可描述

    就算日记是十年前写的，他当时也毕竟四十多岁不年轻了，这日记内容一句比一句劲爆，看的我这个小年轻都面红耳赤！

    “老家伙，人老心不老啊！！”我在心里暗骂一句，心情却沉了下来，我满怀期待的要从日记里找车祸线索，怎么就变成一本小黄文了！！！

    魏有志媳妇儿把这本日记当个宝贝是的，告诉我里面有我要找的内容，我紧张的浑身毛孔都张开了，就给我看这个？

    我哭笑不得的又往后翻阅了几篇，我勒个去，后面的内容火力更猛，尺度更大！！

    我越看心越凉，最后实在失去了兴趣，刚要把日记本丢在一边，却扫到了我比较敏感的几个字：怀远路2386号。

    那是老刘和刘云波的小区，魏有志居然在日记里记载了当年的那场大火：

    今天的新闻都被怀远路2386号小区承包了，就因为保安人员随手乱扔的一个烟头，导致了半栋楼，几百个人命丧黄泉，太惨了。

    这个事儿给了我们惨痛的教训，我以后决定把烟戒了，但我希望队长能继续抽烟，最好在家抽还随手扔烟头，最后把他家点着了。

    这篇日记内容提到的信息跟我之前了解到的差不多，但魏有志并不知道，这场大火的真实起源并不是老保安的失职，而是老刘故意放火为之。

    下面的内容我没细看，又往后翻了几页：

    今天天气不错，我又想媳妇儿了，呵呵。

    怀远路2386大火的事儿最近闹的沸沸扬扬，有很多人说是闹鬼惹的，还传说在大火里救出了一个被烧焦了的老头，那个老头从头到脚半个身子都烧烂了，大夫都说完犊子了，他却意外的活了下来！

    大火中被烧焦的老头？

    我看到这里第一个想到的不是别的，正是我的忘年之交，老刘。

    我也一直纳闷，老刘放了大火，烧死了半栋楼人，他是怎么全身而退的？

    在唐洼子村，那个白头发老头，那个小女孩，都说老刘是烧焦了的鬼。

    还有，就连梦鹅都说，分不清他算是人还算是鬼。

    我看到这里，不禁痴笑起来：

    老刘这个老头，还真是够神秘的。

    日记接下来的内容，魏有志用笨拙的文笔，记录了老刘是如何活下来的各种传闻。

    有一种说法引起了我的兴趣，传说老刘是个大巫师，当年半个身子烧烂了却没死的原因是：

    他剪了半张纸人续了命。

    这个答案倒十分贴切，也正好能解释为什么他康复之后那半个烧烂的身子没有留下烧伤的痕迹。

    老刘的那半个身子如果真是纸人续的，也就真的是个不人不鬼的怪物了，你说他死了么？没有，你说他是人吗？不全是！！！

    我在心里长长的“哦”了一声，有种原来如此的感觉。

    老刘的本事毋庸置疑，这个办法我相信他完全能够做的到，但我却十分好奇，这个说法魏有志是哪里听来的，便又往后翻了几篇日记。

    幸好他在后续的日记中也有记载，却给我带来了久久难以平静的震撼！！

    魏有志居然在日记里提到了大东门的那家午夜饭馆！！！

    对，就是那家用虫子做面条的，有着停产啤酒一顿饭两毛钱的饭馆。

    店老板不过四十多岁，这个饭馆十年前就存在了吗？

    我在他日记里了解到，魏有志也是一个偶然发现了面馆，并且当时饭后老板也向他收了两毛钱，他为此十分惊讶的记录在了日记里。

    后来，魏有志便成了大东门饭馆的常客，有事没事的都喜欢去吃一碗面条，喝一**啤酒，日子久了，便跟店老板混熟了，两个人每天喝酒聊天，天南地北的无话不说，老刘怎么活下来的，他就是听大东门饭馆老板说的！

    那个老板的长相没什么特别的，大高个，大方脸，寡言少语，是我对他唯一的印象。

    这个世界很大，60多亿人，各有各的生活，但又很小到圈子里的一些人，会莫名其妙的彼此遇见。

    老刘纸人续命的说法，毕竟只是魏有志记录的野消息，以我与老刘现在的关系，完全可以当面直接问他。

    看完了这些故事，我恍如隔世的合上了日记本。

    夜已经深了，火车“况且况且”的一路颠簸，我困意上头，把这宝贝日记本捧在怀里睡了起来。

    早晨五点，火车准点到站，我这次回来没有通知任何人，下了火车便直接奔向了公司。

    宿舍里不见小六，倒看到了睡在我床上打着呼噜的丸子头。

    我苦笑着上去狠狠怼了他一拳，丸子头可能以为是小六，唧唧歪歪的骂了一句睁眼一看是我“扑腾”一声的从床上坐了起来。

    “啥时候回来的？”

    “这不刚进屋吗，衣服还没脱呢”我把行李放下，一边脱衣服一边说道。

    “你还真搬来了？打算住多久啊？”

    丸子头打了个哈欠回道：

    “我在这等你回来好保护你啊，住多久再说吧，事儿挺复杂的，咱们能随时通个气儿”

    正聊着，小六端着水盆和暖壶推门进来了，一看到我赶紧放下东西笑着迎了过来。

    “又浪回来了？咋样，挺好的呗”

    我笑着拍了小六肩膀说道：

    “嗯，挺好的”

    丸子头忽然想起了那三万块钱的事儿说道：

    “不是哥们儿小气啊，在电话里也没说明白，你这钱到底给谁花了？”

    我坐在床边回道：

    “我们公司之前有个叫魏有志的司机，两年前死了，剩下孤儿寡母，那小孩检查出癫痫住院了没钱，我寻思帮帮忙”

    我这话音一落，小六瞪起眼睛上来就给我一拳。

    “咋的？你又去关爱别人媳妇儿去了？你是咱们公司的寡妇大使啊？”

    丸子头一听在一边笑弯了腰，小六这榆木脑袋我已经放弃跟他解释了，他开心就好。

    我每次出门回来后，都会问问小六最近的工作怎么样，有没有人来找过我。

    这一次，小六依旧笑呵呵的说没人来找过我，还说能跟新领导更深一层次的接触，他很开心。

    我笑着问他这话怎讲？

    小六语气平缓，眼中带笑的说道：

    “从你走后，我每天都在和新来的王队长倒班，他也开始开13路末班车了”
------------

第一百零五章 木雕师

    “什么？！”

    听到王队长带代替我开了车，着实让我震惊的张大了嘴巴！

    小六却不以为意的说道：

    “起先我还挺讨厌这个新来的队长，接触了一段时间才发现，他这个人不错的，自从你请假，他担心我身体吃不消便主动跟我倒班，亲自上阵开车呢”

    事情可绝对不会像小六说的那样简单，这个王队长从第一天到任就格外的关心这趟13路车，还不止一次自告奋勇的问我需不需要帮助抓鬼，他顶着阴阳先生的身份来我们车队当队长，一定是有什么噱头！

    我一直担心着农历十五的这劫要怎么过，又跟他俩聊了一会，休息了一上午后，便赶紧去2386小区找老刘，不巧的是这老头又不知道去哪里了，家中无人！

    还有一天就是农历十五了，老刘又不知道什么时候能回来，我一时间心急如焚。

    回到公司后，丸子头又要拉我出去喝酒，现在命运迫在眉睫，朝不保夕的，我哪有那个心情跟他喝酒，丸子头见我愁眉苦脸笑着问道：

    “还在担心背后的人物算计？”

    我叹了口气，点了根深深的吸了一口说道：

    “不全是，眼瞅着就是农历十五了，有点害怕”

    丸子头并不知道我每个月的农历十五都有血灾大劫，还是以为我是害怕那个给我们下毒的幕后黑手。

    丸子头坐在我身边说道：

    “你不在这就算了，如今你回来了，我还真得跟你好好唠唠”

    “唠吧”我把二郎腿一翘，磕了一下烟灰说道。

    “这段时间，我除了在管我那高利贷的生意，就是在运作你这个事儿了”

    我闻言冷笑说道：

    “还运作什么啊，你那副局长的朋友都被摆平了，还有什么可捣鼓的？”

    丸子头见我轻蔑的语气有点不爽，骂骂咧咧的说道：

    “你他妈这是啥话？我不行，我还有大嫂啊，大嫂在咱们江城心脏里有关系，心脏，你懂吗？”

    “哦哦”我点头应付了一下，我知道他说的心脏里的关系，是指一把手类别的高官。

    “然后呢？怎么说？”

    丸子头见我态度服软，笑着说道：

    “大嫂拖的谁我就不告诉你了，人家上面一通气儿，基本上都认识，我跟你说，从白帆的车祸，到灵车下毒，确实是他们有心针对你的，让你老实点”

    “老实点，怎么老实点，我一个开公交车的，我怎么不老实了？”

    丸子头闻言一撇嘴，用食指点着我说道：

    “轴，真他妈轴，就你这智商混黑道，老大点你一句都听不明白，早就被扔进松花江里喂鱼了”

    我其实心里有一个猜测，但我没说，又抽了口烟，盯着丸子头看。

    丸子头骂完我，把头凑近小声说道：

    “十年前车祸的案子，别动！”

    果不其然，跟我猜测的一样。

    “还说啥了？”

    丸子头气的一跺脚，说道：

    “没了啊，就这十个字，还是看在大嫂的面子上说的，我告诉你，既然人家都让别动，说明他都保不了你，说不准就是一把手”

    终于顺下来了，还是围绕着十年前的车祸案，幕后的老大恐吓，阻止我查案，暗地里的鬼却督促威逼我前进。

    这是一人一鬼在较劲儿，把我这个小人物当棋子一样夹在了墙缝里啊！！

    我他妈找谁去？

    我连抽烟的兴趣都没了，把还剩下半根的烟掐灭说道：

    “丸子头，我还是那句话，你别跟我趟这趟浑水了，事情既然都明白到了这个地步，不是托关系能解决的了，你毕竟是混黑的，跟白道硬刚就是把自己后路堵死了”

    丸子头这个人大大咧咧的，这会闻言，罕见的叹了口气。

    “话虽如此，抽身也不容易，灵车下毒那次是真想灭口，但你不觉得从那之后就没什么危险了，很奇怪吗？”

    也是，照实说，灵车事件灭口一次不成，一定还会有第二次，但那之后我们又恢复了正常生活，好像这事已经结束了一样。

    我不禁问道：

    “你知道咋回事？”

    “人家那么大手子要想杀那你，你早他妈就玩完了，至今没动你，是因为有人上把柄保你命了！”

    丸子头说这句话的时候，眯起了眼睛压低声音跟个特务一样小心。

    “这事儿是我那副局的朋友说的，就在灵车案子发生后，有人拖信访办往市里送了一份复印资料的档案袋，你知道，东西到了信访办那得检查一遍，看了里边东西的人当时就傻了，里头是啥死活不敢说，不过透风提起，里面提到了你的名字”

    我倒吸一口凉气，脑子极力的运转整个事情，档案，档案袋，我忽然就想到了老吴手里最后一份档案袋。

    老吴跑路之前说过，车祸的秘密就在第三份档案袋里，还说如果自己被抓，这资料还能保住自己一条命。

    我猜想，会不会是老吴临走前故意把这档案袋复印了一份邮寄到市里作为要挟保我性命？！

    也只有这个可能了！！

    我一直对老吴逃跑对他骂不绝口，真没想到，这老小子还不至于丧尽人情！

    我深吸一口气，对自己生活在人和鬼两片刀尖上的处境感到感叹，真是稍微走错一步就能丢了小命。

    我寻思半晌说道：

    “那老大也消停了，说明要挟管用，那就没事儿呗，你不用管我了，赶紧抽身”

    丸子头一撇嘴说道：

    “现在正查那个送档案袋的人呢，你再不老实点，一旦把这人找到，那就是你的死期”

    “嗯”我又叹了口气，心情沉重的无以复加，脑袋很痛，不再想跟丸子头继续讨论这个话题了。

    丸子头见我郁闷的样子，拉起我说道：

    “跟我走吧，去开发区取货散散心”

    说着，我被他硬拽了起来。

    “取什么货啊？”

    丸子头没回话，披上外套就往外走，直到我们上了车子，他才解释道：

    “大嫂还有个木雕店的生意，去木雕师傅那里取艺术品”

    说罢，我们往开发区一路疾驰而去。

    我本以为会是一家正规的，有很多木雕师傅的那种大店，没想到这家木雕店的店面很小到只有一个不到半米宽的窄门，人要想进店像丸子头这种胖一点的，都得侧着身子。

    虽然是白天，但木雕店里拉着窗帘光线很暗，一个看样子六七十岁留着长胡子的艺术气息老头正坐在小板凳上拿着刻刀，专心的雕琢手里的木根。

    我跟丸子头进了屋子，见到这不大的空间里，堆满了大大小小的木雕，这其中有动物有人物有成品，也有半成品，但奇怪的是，所有的这些作品无一例外的，都没有雕刻眼睛。

    老爷子可能眼神不好，还戴着个老花镜，听到我们进门的声音抬起头看，笑着说道：

    “小强，你来啦，你们那批货，还差我手里的最后一个，不急的话，就坐着等一会，一会就完事儿”

    丸子头这人平时嚣张跋扈的，但对岁数大的老人还都很尊敬，张嘴说道：

    “没事邹大爷，不急，您慢慢刻”

    说着搬过来一个凳子给我坐下。

    我跟丸子头坐下看老爷子雕刻木根，他虽然动作缓慢但刀刀下手精准到位，看的我们目瞪口呆，在心里由衷的佩服这位有着手艺的老艺术家。

    坐的累了，我站起来到处走走，参观一下这房间里的其他作品，不禁的问老爷子说道：

    “邹大爷，您这木雕咋都不刻眼睛呢？”

    还没等邹大爷张嘴，丸子头抢着说道：

    “邹大爷可是木雕界的泰斗人物，画龙点睛的故事你听过没，邹大爷如果给这些木雕刻了眼睛，那这些个玩意可就都活了他丫的”

    丸子头这话说的阴阳怪气的，明显是在开玩笑，一边雕刻着木根的邹大爷闻言也是笑不拢嘴。

    我盯着货架子上摆放着的一排木雕小人发呆，这些小人有手有脚，就连手指甲都清晰可见，活像是真人的缩小版！

    我看着看着，突然被一个木雕小人吸引了过去，这小人虽然没有雕刻眼睛，但四官神情活灵活现，我越看感觉越恐怖，心中发冷，也在不停的琢磨着：

    这个木头小人，怎么长的这么像白帆呢？？
------------

第一百零六章 三把刻刀

    我正盯着这个木根小人看的愣神，忽听的一个声音从后面传来：

    “爷爷，来客人了啊”

    转头一看，说话的是个二十多岁穿着背带裤的姑娘，姑娘虽然长相平平，但是给人的感觉十分干净清爽。

    不知道为什么，这姑娘见到是丸子头后，不耐烦的白了他一眼。

    “小邹，去后屋把昨晚雕完的货装上拿过来”

    “好”这叫小邹的姑娘闻言转身进了屋子给丸子头取货。

    见我刚才一直盯着眼前的木人看，丸子头问道：

    “我看你盯着那排木雕看半天了，相中了？”

    还没等我说话，邹师傅抬起头笑着说道：

    “不巧，要是别的什么，我可以送你一个做纪念，但是那一排的木头人，送不得了”

    我点个头赔笑着回道：

    “邹师傅，你这排木头人雕的真好，就跟真人是的，您雕刻他们的时候都是凭空想象的脸吗？”

    邹师傅换了把雕刀，摇头说道：

    “根雕和木雕不一样，根雕是要根据木根的天然形状来顺势想象着雕刻，木雕的话就是随意雕刻了，那排小人是木雕，不是我凭空雕的，都是有参照的”

    “有参照的，就是像画家画模特一样，您也是根据真人雕的吗？”

    “对，倒不需要模特一直在，我看过一眼就中”

    邹老爷子说完，我闻言疑惑的拿起这个小木人看，虽然它没有眼睛，但这轮廓神情与白帆真的是太像了！

    我刚要问邹师傅是不是见过白帆，他孙女小邹捧着一个大箱子从后屋走了出来“哐当”一声就把箱子扔到了地上。

    这可把丸子头吓坏了，赶忙上去一边翻看一边说道：

    “你这丫头跟我有仇是不？每次来取货你都摔摔嗒嗒的”

    小邹看样子跟丸子头很熟，照着他光头拍了一下说道：

    “秃老亮，我这摔的都是轻的，你上次来说我过生日送我个苹果手机，结果呢？生日过去一个月了，别说手机，苹果都没见着一个！”

    丸子头不好意思的低头说道：

    “上次来取货，那不是喝多了吗？忘了，强哥能差你一个苹果吗？下次来准准到位！”

    我听小邹叫他秃老亮不禁笑了出来，丸子头这人不喝酒还行，一喝上酒，那牛逼吹的都忘了自己是谁了！

    他们俩个正在吵着，邹师傅放下手里的木雕说道：

    “完事了”

    借着这个台阶，丸子头赶忙招呼我过去抬起箱子就往外跑。

    小邹姑娘追出了门又骂了他两句，丸子头大笑两声一脚油门就把车子开走了。

    往大嫂雕刻店送货的路上，丸子头吹着流氓口哨似乎心情很好。

    我问道：

    “我刚看了一下，这刚取的一箱子动物木雕也都没眼睛啊，拉回店里就这么卖？”

    丸子头握着方向盘摇了摇头。

    “这邹老爷子雕活物从来不刻眼睛，东西拉回去还得找个师傅专门刻眼睛”

    “还得请人费二遍事？那这么折腾还能赚钱吗？”

    “能挣钱吗？你猜猜看，就这一箱子木根子，我们刻完眼睛卖多少钱一个，猜猜”

    我往后靠了一下，思忖片刻说道：

    “我没啥文化也不懂艺术，不过我知道这东西肯定不便宜了，我猜500一个？”

    我话音一落，丸子头一脸嫌弃的笑了两声说道：

    “进价五百，卖五千多一个”

    我闻言一愣：

    “翻十倍？就这么点个小木头咋卖那么贵？”

    “这都不够卖的，不过一个月邹老爷子就给我们出一箱货，多一个都没有”

    聊着，车子驶进了商业街区，在一个装修豪华的木雕店面门口停了下来，刚把这箱货搬进屋子里，丸子头电话就响了。

    他看到来电显示，一撇嘴把电话递给我说：

    “邹老爷子那边打来了，我估计还是那个小丫头，你接，问问她啥事儿？”

    我拿过电话接了起来，果然不出丸子头所料，电话一通就传来小邹急切的声音：

    “秃老亮，坏了，我装错货了，你赶紧把货送回来”

    我闻言一愣，说道：

    “我是秃老亮他朋友，拿错货了？”

    小邹姑娘赶忙回道：

    “对，拿错货了”

    说着，声音压低了下来，小声说道：

    “我装错了一个人雕进去，求求你能帮我送回来嘛？要是让爷爷知道了，得打死我”

    装错了一个人雕，我不想难为她说道：

    “没问题，那我给你送过去，你说说那个装错的，跟其他的有啥不一样的”

    “我装错的那个木雕是刻了眼睛的，很好认，晚上之前快送回来，求你了”

    有眼睛的木雕！

    邹老爷子不是所有木雕都不刻眼睛的吗？

    我听小邹姑娘急切的不得了便答应了下来，说这就找到那个木雕给她送回去。

    挂了电话，丸子头担心的问我是不是小邹找他要手机的事儿，听我说了电话内容后，他这才放心下来。

    我正在箱子边翻找那个刻了眼睛的木雕，丸子头突然灵机一动的拍我说道：

    “哎，哥们儿，别找了”

    “为啥不找了，小邹姑娘都吓坏了着急要呢”

    丸子头一撇嘴说道：

    “吓个屁坏了，你没听到小姑娘给邹老爷子叫爷爷吗？人家是爷孙关系，没事儿”

    我还在低头翻腾着，回道：

    “那也不行啊，我都答应人家了，我过去把这个送回去，把那个没刻眼睛的换回来”

    丸子头一听，上来把我胳膊拽住了，低声说道：

    “送什么送啊，跟邹老爷子合作这么久了，我就没见过邹老爷子刻过带眼睛的木雕，虽然我们有专门的师傅补刻眼睛，但是懂行的都说神韵跟不上，这邹老爷子亲自刻眼睛的木雕，咋也能卖个五七八万的”

    “你不说这木雕刻了眼睛就活了吗？你不害怕呀？”

    丸子头冷笑一声说道：

    “我他妈还说我是市里一把手呢，你信吗？一截木头疙瘩，还能成精啊”

    我虽然有意把装错的木雕送回去，可这毕竟是丸子头的货，他不让我动，我也确实没有办法。

    就这样，又在他的店里待了半个小时，小邹的电话又打来了。

    丸子头笑着把电话递给我说道：

    “还是你接，就说我不在你找不着货”

    “哦”丸子头见我答应，便去店后面忙活了。

    我接起了电话还没等我说话，那头小邹姑娘“哇”的一声就哭出来了。

    “送来了吗？”

    我缓缓说道：

    “还是我，张强不在店里，那批货我没找到，不知道他放哪了，不好意思啊”

    虽然我平时也撒谎，但是不知为何，这会撒谎却莫名的感觉浑身都不舒服。

    小邹闻言在电话里哭的越来越厉害，我也不知道怎么安慰，就这么静静的听着她哭。

    半晌，小邹平定了一下情绪，沙哑着嗓子说道：

    “那能不能求你帮我个忙？”

    “嗯，什么，你说”

    “你离的远吗？要是不远的话，帮我去原料市场买一块木料回来，我出门不方便”

    我本来答应她把木雕送回去，现在食言了心中本就有愧疚，见她要我帮忙买东西，便一口应了下来。

    我认真记录了去买木料市场的地址和需要的规格，挂了电话把手机还给丸子头后，就打车去过去买木料了。

    小邹要的木料并不难找，我按照要求买了一块后赶紧给她送到店里。

    这会回来，木雕店的门紧关着，小邹给我开了门，小声的把我迎了进来。

    她接过木料，高兴的从柜子里取出了一把刻刀坐下来开始专心的雕刻木头。

    我环顾一圈不见邹师傅，问道：

    “你爷爷呢？不在家么？”

    小邹没抬头，低声说道：

    “爷爷在后院刻东西呢，得很晚才出来”

    我坐在了小邹对面，见她拿着刻刀老练的雕刻着木头雏形，心里顿时明白过来，问道：

    “你是不是想自己刻一个小人骗爷爷啊”

    小邹点点头，双手一个劲的忙活着说道：

    “对啊，爷爷每天睡觉前都会清点数目，如果让他发现少了一个，那我就惨了”

    “你们做雕刻的店里到处都是木头，让我特意买一个干嘛？”

    小邹回道：

    “每一块木料爷爷都心里是有数的，动不得”

    “哦”我应了一声，见小邹在刻木头便闲逛起来，又让我看到了那个像是白帆的木头人，拿起来问道：

    “小邹，这个木头人是按照谁雕刻的，你知道吗？”

    可能我总跟她说话打扰到了她，小邹不耐烦的抬头看了一眼，说道：

    “那个是我很小的时候爷爷按照一个姐姐的样子刻的”

    我打开手机，找到一张白帆的照片，刚要递过去让她看看是不是白帆。

    小邹头也没抬的一摆手说道：

    “你先别打扰我，我刻完再说”

    我无奈的收起手机“嗯”了一声后，便安静的坐了下来。

    可能模仿邹老爷子的手艺有些难度，她雕刻的很慢，直到天黑了下来，才把整块木头雕琢成了一个小人的模样，唯一不同的，就是没有刻眼睛。

    小邹擦了一把额头上的汗水，笑着拿着这个木雕左看右看，但不知为何，她越看越生气，最后垂头丧气的把木头丢在了一边。

    我不解的问道：

    “怎么了，不像吗？”

    小邹低头说道：

    “不像，我估计够呛能蒙混过关”

    我听着也挺郁闷的，敢情这一下午都白忙活了吗？

    过了一会，小邹还是过去把木人捡了回来来，递给我说道：

    “还是试试吧，但眼睛得你来刻”

    “什么？”我难以置信的说道：

    “你可别逗了，我哪会这个啊，两只眼睛不就几下子刻完了，你自己来不就行了”

    小邹低声说道：

    “不行，爷爷一小就告诉我，我不能给木雕刻眼睛，我给你画上，你照我画的位置刻就行，试试吧”

    说着找来一根铅笔，拿着木头人勾勒出两只眼睛的大概轮廓。

    我见小邹颇为强势，疑惑的问道：

    “你为啥不能刻眼睛啊？”

    小邹没回话，转身进了后屋不一会拿出来一个套着三把刻刀的皮夹子放到我面前，依次指着说道：

    “这三把刻刀是爷爷的宝贝，一把是刻人眼的，一把是刻畜生眼的，还有一把是专门雕刻龙眼和凤眼的”

    我闻言一愣，分的这么细，真是像回事是的！

    小邹看了眼时间，赶紧催促我说道：

    “爷爷也快出来了，赶紧，快”

    “好”我这光脚的不怕穿鞋的，让我雕我就雕呗，我拿起刻刀就按着小邹画的位置刻了起来。

    小邹让我先刻着，她去后院看看爷爷还要多久，便转身出去了。

    别说，我这还真有点雕刻天赋，虽然是第一次握刀，但我一点没感觉到手生，十几分钟的功夫，我就按照小邹的指示，抠出来了两只眼睛。

    这两只眼睛虽然并没有神韵，但外形轮廓姑且说的过去，我想，老爷子的木雕那么多，如果不细看，还真没准能让我俩蒙混过关。

    我正高兴的欣赏着自己的作品，小邹跑了回来说爷爷再有十几分钟就出来了，看到我刻完了眼睛，她拿在手里也是笑着连连夸赞。

    我正得意忘形的高兴着，小邹脸色突然又变了，盯着我手里的刻刀，惊慌的问道：

    “我不告诉你用刻人眼的刀吗？你怎么用了刻畜生眼的刀呢？！”
------------

第一百零七章 卧底

    看小邹惊吓的样子，给我搞的云里雾里，他刚才是给我介绍了这三把不同的刻刀，但我觉得就是名字不同，都是刀，都用来刻木头的，我又不是专业的木雕师，哪把不一样？

    特别是这把雕畜生眼的刀要比其余两把宽大很多，用起来也舒服。

    小邹盯着她手里我用畜生刻刀刻出眼睛的木人紧张的额头都出汗了。

    “爷爷说了，木头都一样，但刻刀是有灵性的，特别是这三把刀，一定不能用错了，会出大事儿的”

    让小邹说的这么严峻，我也一时懵了，能出啥大事我不知道，但我毕竟见过了这么多的灵异事件，有些个事儿不得不信。

    “这么严重，你刚才就告诉说我这三把刀各自擅长干嘛，也没说我一定得用哪个啊”

    小邹急的一跺脚，忽听的后屋传来了一阵咳嗽声，邹老爷子出来了。

    我紧张的站起身子，问小邹说道：

    “你爷爷出来了，那这怎么办？”

    小邹赶紧低头收拾地上的废木屑说道：

    “先不用给你管了，你先回去吧”

    我应了一声后，赶紧一溜烟的跑出了屋子。

    本来是一片好心，没想到帮了倒忙。

    我又去了一趟老刘家，这老头居然还没回来。

    明天可就是农历十五了，这一灾是什么还不知道，老刘不在身边，我心里特别没底。

    这一顿折腾晚饭也没顾得上吃，回公司换上了工作服准备一会出车。

    我掐好时间，在十点四十分下了宿舍楼准备开始今晚的工作，来到车前，刚好看到王队长站在车门口依着车门抽烟，见到我来，他把烟头扔到地上用脚碾了几下说道：

    “刚出远门回来就上班啊，不歇歇了？”

    我走过去笑着点头说：

    “都耽误工作这么久了，不歇了，干活”

    王队长拍拍我肩膀“嗖”的一下，灵活的蹦上了车子，一屁股坐在了驾驶座上说道：

    “都忘了通知你，我也正式成为13路司机了，以后这车，咱们三个人倒班”

    我愣了一下，随后也迈上车子，站在他身边说道：

    “还是我来吧，之前我请假不在，多亏您帮我顶班，现在我回来了，您回去休息吧”

    王队长用手一指驾驶座对面的位置说道：

    “别废话了，你今晚就坐那，咱俩一起上班”

    我见王队长坚持，便只好点头坐了下来。

    王队长启动车子开出了公司大院，我尴尬的坐在那里没有说话，他大小是个领导，领导开车载我，这待遇我还真是第一次享受呢。

    今晚坐车的老乡并不多，车子出了城后，王队长终于开口说话了。

    “我听小六说，你这次去牡丹江还救济了公司老员工的孤儿寡母？”

    这话问我的我尴尬，知道小六实在耿直，居然忘了告诉他帮我保守秘密，眼下王队长知道了此事，那我跟他说请假当伴郎他还能信么？

    事已至此，我又不知道他到底了解多少，缓缓说道：

    “嗯，偶然碰见，就帮点小忙”

    王队长开着车子没有回头看我，半晌冷声说：

    “我听说你给人家拿了三万，你个开公交车的，挣得也不多，出手可挺大方的”

    这个小六也说了？！

    我气不打一出来，看样子这小子整个把我卖了啊！

    “嗯，小孩癫痫病，得住院，我再没钱也比他们强”

    王队长闻言点点头，从我这个位置通过侧脸看去，他居然难得笑了一下。

    “你知道我为什么当阴阳先生，为什么这么恨鬼吗？”

    “不知道，为什么？”王队长问的突然，我不禁借着他的问题，回问了过去。

    “我从小的家庭情况跟你帮助的对象差不多，我爹在我一小时候生病走了，剩下了我和我娘，家里没有顶梁柱，孤儿寡妇受人欺负，日子很苦”

    我默默的听着他讲，并没有接话，想这平日里冷峻的阴阳先生王队长是要跟我敞开心扉说心里话的节奏啊。

    王队长刚说了一个开头，沉默了一会接着说道：

    “跟他们娘俩不同的是，我们家里生病的是我娘，我娘生活仔细，根本舍不得钱去医院看病，就这么硬挨着常年头痛的毛病，挨了十年多，后来，街坊邻居说我娘得的像邪病，我们便找了一个阴阳先生，先生说我娘是冲着了断头鬼”

    听到这里，还真的跟魏有志儿子的故事很像，我小声问道：

    “然后呢，真的是冲到鬼了吗？”

    王队长突然笑了出来，摇了摇头说道;

    “不知道，我当时不大，还在，我其实是不相信那个先生说冲鬼的说法的，便天天哭着喊着向身边的亲戚邻居借钱，想着让我娘去医院系统的检查治疗”

    “嗯”我轻声回应了一下。

    “家里穷，我也还所有的亲戚没一个人肯借钱给我，直到最后还是那个给我娘看病的阴阳先生自己掏腰包接我娘去了医院”

    王队长语气平缓，情绪也并没有什么起伏变化，听上去就像是他在讲别人的故事一样。

    “我娘进了医院，从头到脚检查个遍，愣是没检查出任何毛病”

    我闻言插了一句：

    “没病？”

    “嗯，大夫说没病，可我娘却头疼的越来越厉害，她最后的那段日子，成天说能看到一个没有头的人在我家周围晃悠，接着没过多久她就走了”

    王队长的故事虽然很让触动，但是我仍然听不懂他跟我说这些的目的是什么。

    他说完这些，车子正好停在了一处站点，待乘客上完车再次上路的时候，他才接着说道：

    “从那以后，那个给我娘看病，借钱给我的阴阳先生收养了我，我拜他做了师傅，跟他到处抓鬼给人看邪病，后来师傅死了，我又学了车，一边开车，一边抓鬼”

    “嗯，是因为邪祟害死你娘，所以才这么恨鬼的？”

    王队长连连点头，我感觉他握着方向盘的手都在不停的用力。

    “对，所以我恨邪祟”

    说完他长叹了一口气，转头看了我一眼说道：

    “恨邪祟，又特别感激像我师父那样的人，也就是你这种心眼儿好的人”

    我被他突然这一夸，感觉浑身不自在，尴尬的笑了一下。

    一路聊天，不知不觉中已经平安到达了造纸厂终点站。

    返程的时候，车里只剩下了我和王队长，他让我开车，换他坐在了对面的位置。

    听了他的故事，我一直感觉很压抑，也猜不透他这种硬汉跟我讲这些干嘛。

    车子上路没多久，王队长翘着二郎腿，拍了拍裤子上的灰尘，深沉的说道：

    “我不是正常调度到你们公司的，我被上头派到这，有任务做的”

    终于说到点子上了，他这话一出，惊的我猛的一回头。

    “别回头，专心开你的车，我说我的，你听着就好”

    我扭过头去，故作平静的打趣问道：

    “王队长，你有啥任务？整的跟特务是的？”

    “被上头派来抓鬼，抓这13路车的鬼”

    抓鬼，果然不出我所料，他王得喜不光当过队长，还有一个阴阳先生的身份，第一天调到这里来我就觉得很奇怪，还真让我猜着了。

    我试探性的问道：

    “谁派你来的，为啥要让你到这抓鬼？”

    没想到王队长丝毫没拐弯抹角，直截了当的说道：

    “交通局长调我过来的，除了抓鬼，还让我看着你，随时给他一对一汇报”

    卧底！！

    虽然双手握着方向盘，但听到这里我还是有点紧张的手抖。

    背后的大人物就是这个市交通局长吗？

    王队长注意到我的变化，冷笑一声说道：

    “你小子挺能耐的啊，一个开公交车的，让市交通局都费心了”

    我见他把背后委托人都供出来了，应该是没打算对我隐瞒，遂问道：

    “这些都跟我说，不怕被上头涮了？”

    王队长闻言笑了起来。

    “我又不是他们的人，我被调来只不过对抓鬼感兴趣，你们之间的事儿可办，可不办”

    “那我这次去牡丹江，你汇报了吗？”

    “没有，放心吧”

    我舒了一口气，魏有志的日记我还没看完，如果要让后头的人知道了就麻烦了。

    “本来想等着你这次回来多套电话再上报的，不过自打今天白天听小六汇报完我就变主意了”

    原来如此，王队长怪不得今晚上跟我说了这么多，原来是我对魏有志媳妇儿帮忙的事儿让他动了恻隐之心，我在心里不禁感叹，好人有好报，多施恩果然是没错的！！

    王队长虽然不知道十年前车祸的事儿，也不知道我为什么跟上头结了梁子，但最起码，我从他的嘴里知道了一直隐藏在背后的那个大人物，市交通局长！！

    我们随后又简单聊了一些，他对我的态度的确改观不少，回到公司临别的时候，他还嘱咐我了一些细节的事儿叫我多加小心。

    我劝他不要继续开车，但他早已恨鬼入骨，我的劝告自然徒劳无功。

    第二天亮，也就是农历十五的早晨。

    丸子头被小弟的电话叫醒，他的起床气刚要拔上来，不知道听到了什么，又忽然呆傻的愣住了。

    接完电话，这小子着急忙慌的下地拽我起床，我打了个哈欠问他出了什么事儿。

    丸子头眉头紧锁的说道：

    “你还记得昨天从邹老爷子那取来的木雕吗，那个刻了眼睛的人雕”

    我点了点头说道：

    “嗯，记得，咋了，卖出去了？”

    丸子头瞪起眼睛骂了一句：

    “卖出去个屁，那玩意活了！！”
------------

第一百零八章 失踪的人雕

    丸子头很少大惊小怪，这会见他紧张的样子，我赶紧爬起床穿上衣服，随他往木雕店里赶。

    木雕店内十分狼狈，窗户玻璃被砸了个稀巴烂，店内的木刻作品零零散散的被扔的遍地都是。

    见丸子头来，几个染着黄毛的小弟，战战兢兢的低头立在一边等着训话。

    丸子头眼睛一立，问道：

    “咋回事，再说一遍”

    边上的小弟说道：

    “强哥，昨晚走的时候店里我都检查的仔细，走之后也绝对关好了店门，不知道咋回事，刚来的时候就这样了，我看了监控，好像”

    这个小弟惧怕丸子头，说道后面低垂着脑袋，声音越来越小。

    丸子头急道：

    “好像摆在展柜里的木头人活了是不？”

    “对对，我看了监控，展柜里的那个木雕人起先好好的在里头，后来就莫名其妙的不见了，再就看见了一个动作僵硬的怪人到处翻着什么”

    那个小邹装错的刻眼木人被丸子头当做镇店之宝单独的放在了一个玻璃展柜里，我朝那边一看，此时的展柜已经没了玻璃和里面的东西，只剩下一个光秃秃的底座。

    丸子头没再废话，赶紧转身进了店后的暗间监控室。

    这打开电脑，一看又傻了眼。

    监控视频文件居然坏掉了，播放不了。

    丸子头气的一拍桌子抬头瞪了一眼黄毛小弟，吓的黄毛往后一退差点一屁股坐在地上。

    “强哥，这视频真不是我整坏的，我刚才看还好好的呢！”

    “不是你整坏的屁，国内外站都让你逛全了，电脑里全是病毒，你心里没点逼数吗？”

    这小弟被丸子头骂的语塞，站在旮旯瑟瑟发抖。

    我低声劝了一句：

    “也别太紧张了，说不准就是看差了进小偷了呢”

    我这话音刚落“滴答滴答”丸子头电话响了起来，他也没看是谁打来的，没好气的接了电话。

    没聊上两句话，他就一个劲摇头说没见过，不知道，然后又把电话递给我说道：

    “他妈的，找你的”

    找我的？

    我心里泛着疑惑接过来电话。

    是小邹的声音，我“喂”了一声后，小邹焦急的说道：

    “完了，闯大祸了”

    我闻言一惊，昨天我在她家店里用刻畜生眼睛的刻刀给木头人刻了眼睛，是不是这事被他爷爷发现了？我小心的问道：

    “咋了？那木人被你爷爷看出来了？”

    “那倒不是，我爷爷昨晚清点数目倒是蒙混过关了，但是今天一早，我发现那木人不见了”

    “啊？”我闻言惊讶的叫出了声。

    丸子头这边刚丢了一个刻眼的木人，紧接着昨晚那个也不见了，这么巧？

    我说道：

    “还丢啥了？”

    “啥也没丢，就你昨晚刻眼睛那个丢了”

    “行了，那我现在过去帮你找找”

    说罢，我顾不得丸子头这边，挂了电话就直奔小邹家的木雕店。

    小邹家的店开着门，我进了屋子正好碰见邹老爷子出门，老爷子还记得我，见我来笑着问道：

    “咋了小兄弟，你来有事儿？”

    我看了一眼一旁的小邹，尴尬的说道：

    “邹大爷，我没啥事儿，我是来找小邹的”

    老爷子闻言一愣，看看我又回头看看他孙女，若有所悟的笑着点头说道：

    “好，找小邹好，那你们聊，我晚点回来”

    说着拎着一个大兜子高兴的出门走了。

    见老爷子走远，我赶忙跟小邹进了屋子问道：

    “我刻眼睛那木雕咋还能丢呢？你家进小偷了？”

    小邹一脸愁闷的说道：

    “我昨晚明明跟其他木雕放在一起了，今天一早就不见了，而且除了那个木雕，别的一件不少，也不像是贼偷的”

    我不敢跟小邹说丸子头店里也丢了木雕的事儿，心里却暗自琢磨：奇了怪了，要不是贼偷的，这俩带眼睛的木雕还长腿儿跑了？

    话不多说，我跟小邹赶紧忙活起来，把他家前前后后的所有空间，就连厨房厕所都检查了，依然找不见那个木雕人。

    我累得满头大汗，盯着后院的一个房间问道：

    “这里再看看，没准是你爷爷发现不对劲，把它拿进这间工作室了”

    我腿刚迈出一步，小邹赶紧拉住我，一脸坚毅的说道：

    “不行，这房间是我爷爷的雕刻室，不能随便进，我都不可以进的”

    “雕刻室？我昨天上午来的时候，你爷爷不正在客厅雕刻么？

    小邹严肃的说道：

    “其他东西都是在客厅刻的，但是半年前爷爷就开始在这间屋子里刻东西，现在还没刻完呢？”

    邹老爷子的手艺我是领教过的，那把刻刀在他的手里就跟侠客舞剑一样灵活，他半年都没刻好的东西，那得是怎么个庞然大物啊！！

    小邹这么一说，我更想进去看看了，把她的手一推说道：

    “哎呀没事儿，我不乱碰，就看一眼，没准丢那木雕就真在这屋呢”

    小邹还是坚持不放我进去，把身子拦在门前，瞪起眼睛说道：

    “我说不行就不行，我爷爷都不让我看，我怎么能让你这个外人看呢？”

    见小邹实在坚持，我没有继续强人所难，跟她回了客厅坐在沙发上想办法。

    起先还聊的好好的，可越往后面说，我越觉得不对劲，这小姑娘居然把所有责任都推到我身上了，还大有一副全部都是我的错，她是无辜的受害者的架势。

    我知道刻眼木雕隐瞒了她，没给她送回来我有责任，但是这个事情从根上讲，还不是她当时装错了货造成的嘛！

    女人啊，真是无论年纪大都是不讲道理的动物！

    责任已经划分完毕，我无奈的说道：

    “找也找不到，要不我再去买一块木料，咱再刻一个吧”

    小邹叹了口气，一摆手说道：

    “爷爷就是去市场置办木料了，一会就回来，来不及的”

    我不解的问道：

    “不就是一个木头人嘛，有刀有木头没了可以随便刻，要不你就跟邹老爷子坦白了得了”

    小邹一脸担心的说道：

    “你是不知道，我爷爷这个人爱木雕如命，我把房子点着了都没事，但是动了他的木雕就一定会惹怒他的，小时候就因为碰坏了他的木雕，我没少挨揍了，特别是，这次弄丢的还是一个刻眼木雕”

    小邹越说越害怕，捧着双腿蜷缩在沙发上都要哭了。

    我不禁问道：

    “刻眼的跟没刻眼的有啥区别，邹老爷子出货不是从来不刻眼睛的吗？”

    “这些刻眼的木雕都不是用来卖的，爷爷特意打了一个木头房子，把他们都放在里头”

    “给木头人打了一个木头房子？”

    我觉得有点不可思议，甚至有点瘆人，邹老爷子看上去不像精神不好的样子啊，给木头人住房子！！

    我这波惊讶未平，小邹接着又说道：

    “木房子里不光有刻了眼睛的木人，还有爷爷雕刻的小猫小狗，还有一些小家具呢”

    我震惊的咽了口唾沫，我只知道给死人烧的纸房子里会有这么全套的东西，邹老爷子干的又不是死人生意，这么做是为何呢？

    “刚才都找遍了，木房子在哪呢？我也没见着啊”

    小邹说道：

    “在爷爷的卧室里，你也是不能进的”

    得嘞，敢情这小邹既想马儿跑，又想马儿不吃草！

    想让我帮忙，又这不行那不行，跟她在这白白浪费时间，倒不如回去帮丸子头找那个在店里丢的木头人。

    我起身说道：

    “我再去秃老亮店里找找你装错的那个木人，要是找到了，也就不用管这个盗版货了”

    小邹闻言紧张的往前一探身子问道：

    “还能找到吗？早上给他打电话，他还说没见到过呢”

    “我试试，电话联系吧”说着，我跟小邹互留了电话，穿上了外套便出门了。

    今天就是农历十五了，我还不知道会有什么危险怎么保命呢，居然在这两头找起了木头人，我冷笑一声，发现烟抽光了，便到附近的小超市买包烟。

    付账的功夫，看见超市门口三五个中年妇女正围在一起叨叨着家常。

    一个岁数颇大的中年妇女看着一个烫着卷发的大姐说道：

    “我听说你家小狗昨晚上让狗贩子打死了？”

    烫发大姐叹了口气。

    “嗯，养了好几年，可哭死我了”

    “这狗贩子可真他妈不是人，抓着他得往死里打，昨晚看见人没？”

    “看见了，俺家老宋差点抓着，个子挺高挺瘦的，长的还挺吓人的”

    “总干这些伤天害理的事儿，肯定都破相了，长啥样，你跟我们说说，我们以后帮你留心”

    烫发大姐绷着脸说道：

    “真挺吓人的，鼻子嘴就不说了，就那眼睛大的很，往外突突着特别怪，长的跟牛眼睛是的”

    我听了这话一愣，手里刚买的那包香烟脱手掉在了地上。
------------

第一百零九章 牛眼人

    可能是我太过敏感，听到牛眼睛的一刻吓了我一跳。

    我低头捡起掉在地上的烟，闪身出了超市。

    我没有回公司，直接打车去了老刘家，让我胆颤心惊的是，老刘还不在家！！

    看着他家紧关着的房门，我心里真的是凉了半截！

    现在临近中午，一天还剩下十多个小时，血灾还没来，今晚怎么过？

    我给丸子头打个电话问他木人寻找情况，听他说还没有什么线索后我就没有过去，而是打车直接回了公司宿舍。

    木雕的事儿先放一放吧，今天可是农历十五，什么事儿都得给今天让路。

    进到屋子我脱了衣服钻进被窝，上个月差点死了，是因为刘云波的百鬼哭门，但我现在好好的一个人，我就不信，我老老实实的在床上卷起我的小被子哪里都不去，汽车会开进宿舍吗？炮弹能轰炸进来吗？我还能有什么意外？

    抽了根烟后困意上头，我便睡了过去。

    在我迷迷糊糊醒来后，天已经黑了，小六也不知道跑去哪野了还没回来。

    我简单收拾一下出门吃饭的时候，正巧碰到了老李拎着啤酒往宿舍走。

    老李见到我抬了抬手里的啤酒笑着说道：

    “今晚上不是你俩班吧，一会叫上小六过来老丁咱四个喝点”

    我笑着点头应了一声，说先垫吧一口就去。

    晚八点的公司附近已经没有什么人了，少有的几个可以吃饭的小饭馆也都正准备打烊。

    我随便进了一家要了一盘炒饭狼吞虎咽吃的正香时候忽见的店老板站在门口连连叹气。

    我不解的问道：

    “老板外边咋了，你在这叹什么气呢？”

    店老板把头伸回来说道：

    “我这店附近有很多流浪狗，平时我有剩饭菜还都喂给它们吃，今晚上不知道从哪来个狗贩子，都抓了好几条狗了，咳那人长的挺吓人的，我估摸我也打不过他，帮不上忙啊”

    长相吓人的狗贩子，我忽然想到了白天在买烟超市听到的那群妇女谈话，是那个狗贩子嘛？抓狗都抓到这了？太他妈猖獗了吧！

    正巧这个时候小六进来了，我没了食欲，把筷子放下赶紧招呼小六去外边抓狗贩子。

    小六不吃狗肉，平日里也是最痛恨狗贩子，听我这么一说，火当时就上来了，撸起袖子就跟我出去了。

    街上行人不多，照老板所说，这人应该就在附近，可我跟小六前前后后走了大半个小时也不见人影。

    晚上起风了，瑟瑟凉风吹的小六回头打了一个哈欠。

    也正是这个哈欠，小六眯起眼睛指着后边对我说道：

    “哎你看，那边有个人，手里还拎着一条狗呢！”

    我顺着他手指方向看去，街对面不远处的阴影里，果然站着一个抱着狗的人，只不过天太黑他站的位置又没有路灯，根本看不清人脸。

    “哥们，你说是他吗？”

    我仔细的看了他几眼说道：

    “手里拎着狗，应该没错，走，抓他去”

    我俩正说着，那个阴影下的人似乎也注意到了我们，但他并没有走动，只是静静的站在那里看。

    我刚往前迈出一步，电话突然响了起来，我怕这人逃跑接了电话装作不经意的往他那边走。

    是小邹打来的，电话一通她便焦急的问道：

    “不好了，你在哪呢？”

    我小声说道：

    “我在外边呢，怎么不好了？”

    “爷爷刚才发现了少了一个木头人，我跟他摊牌了，你快跑”

    我闻言一愣，回道：

    “我为啥跑，又不是我弄丢的，邹老爷子也把责任推我身上了？”

    小邹闻言急切的说道：

    “不是，爷爷说如果用畜生刀给木人刻了眼睛很容易冲上邪灵，他可能会去找你麻烦！你赶紧躲起来！”

    听了小邹的这句话，我彻底傻眼了，我俩离那个所谓的狗贩子，已经不过二三十米远，小六已经撸起了袖子准备干他了，我终于反应过来，卧槽，这牛眼人不是狗贩子，正是我用牲畜刀刻出来的木头人！！！

    真是个喜剧，我还纳闷这东西怎么偷狗偷到我们公司附近来了，敢情不是来偷狗的，是来抓我的吧？

    我一头冷汗都冒了出来赶紧拽住小六一边谨慎的往后退一边说道：

    “跑，不抓他了，我他妈搞错了，他是来抓我的，咱赶紧跑”

    小六袖子都撸好了听我这话眉头一皱说道：

    “你有病吧，找了他大半宿，找到人了你要跑，到底是你抓他，还是他抓你？”

    正说着，那阴影里的人动了，缓缓的朝我们迈出了一步，他这一步跨出了阴影，我终于清晰的看到了他的脸，是一张人脸，鼻子嘴巴耳朵都跟我们一般无异，只不过那双眼睛实在是太大了，大到单单一双眼睛就占了小半张脸的面积，像是外星人，像是一双牛眼睛！

    我这心里咯噔一下子，今晚可是阴历十五啊！！

    我没空跟小六解释，拽起他发了疯一样的往回跑。

    这牛眼人见我们动了，扔了手里的流浪狗，也提上速度追了过来，我也顾不得什么方向撒了欢儿似的沿着路边跑。

    小六偏胖，跑了能有十几分钟就累的他一屁股坐在了地上，回头看了一眼正在跑来的牛眼人说道：

    “跑啥呀，不就是一个狗贩子嘛，我两炮子打翻他”

    要真是狗贩子倒好了，但眼下这玩意我一时半会解释不了，赶紧把小六拉起来，使劲往后拖。

    这么会功夫牛眼人追了上来，脸不红气不喘的朝着我伸手就抓了过来。

    小六见状，不由分说的一拳头就轮了过去。

    “砰”的一声，牛眼人一阵哀嚎，被小六一记重拳打了个跟头。

    牛眼人受这一拳后，似乎也发了火，双眼布满了血丝，嘴边流着鲜血，十分狰狞恐怖。

    小六到不是很怕，撸起袖子还要上，我赶紧抓住他继续往后跑。

    这一前一后，转眼间又跑到了大东门那个熟悉的巷口，我想起了上个月遇到鬼等车的时候就是被赶到了这里，一咬牙拉着小六转身进了巷子深处，那个诡异的大东门饭馆。

    许久没来，这里一切照旧，似乎一直没有客人一样，桌子上的小摆设还都是一成不变的样子。

    见我们进了饭馆，方脸店老板还是如往常那样，拿着那个老旧的纸菜单笑着迎了过来。

    我不是来吃饭的，进了屋子紧张的转身一看，那个牛眼人正呆傻的站在店门口，绝望的看着我。

    他的眼神疑惑又恐惧，似乎没有半点闯进来的意思。

    我猜对了！！这些邪祟好像都不敢进来！

    “又怎么了？”店老板见我们俩形色匆匆的样子不禁问道。

    还没等我说话，小六喘了一口粗气说道：

    “我这哥们儿脑袋有问题，本来是跟他抓狗贩子，结果找到了狗贩子突然变成他抓我们了”

    店老板闻言抬头往门口看了一眼，笑着说道：

    “哪有什么狗贩子？”

    我再回头朝门外一看，那牛眼人不见了。

    跟上个月一模一样，那个鬼等车的一家三口当初就是追到了店门口又突然消失不见。

    不管怎样，我也算姑且逃过了一劫，小六心情没受影响，依旧点了老三样，面条，啤酒，炒菜。

    过了十几分钟，我渐渐平静下来起伏的心情，忽然想起了魏有志的日记，问老板说道：

    “大哥，你这小店开了多少年了？”

    店老板站在收银台笑着说道：

    “年头太久了，可能比你岁数都大”

    他似乎没有跟我聊天的兴致，说完这句就转身进了厨房。

    待小六这顿饭吃完已经深夜十一点多，我虽然知道这个饭馆也不简单，但比起出去面对那个牛眼人更让我害怕。

    小六是个无神论者，我不能跟他讲实情，便编了一个借口，说那个牛眼人其实是放高利贷来杀我的，防止他在外边喊人埋伏，我俩得天亮了再走。

    小六闻言，一脸担忧的连连点头。

    就这样在饭馆对付到天亮，我们两个托着疲惫的身子返回公司。

    终于还是有惊无险的度过了这个月的农历十五，我长叹一口气，如释重负！

    走在公司大院的路上，小六突然指着院子里问道：

    “咱那13路哪去了？”

    我闻言也朝停车位方向看过去，果然空空如也。

    “昨晚上是王队长开车？也许是拉去保养修理了吧”

    我俩没当回事的上了宿舍楼，见到老李一众司机正拿着脸盆脸色凝重的聚堆在一起谈论着什么。

    众人见到我后，脸色变的更难看了。

    我不明所以，问老李发生了什么事儿。

    老李看了看我们两个，叹了口气说道：

    “刚得到消息，昨晚上，新来的那个王队长开着你们那辆13路末班车载着一车人冲唐洼子水库里去了，全死了！”
------------

第一百一十章 捅刀子

    听到这个噩耗，我跟小六都傻了眼，我不禁又问一遍：

    “真的？王队长死了吗？”

    老李无奈的说道：

    “死了吗？车开水库里了还活的了吗？”

    我震惊的难以复加，王队长前天还跟我有说有笑的聊天，还跟我讲他的身世，讲他是卧底的身份，这怎么转眼间就天人永隔了！！

    都说淹死会水的，他一生恨鬼，做了十年的阴阳先生，最后还是死在了鬼的手里。

    我不禁唏嘘，这个月的农历十五我没有事，却在另一边死了一车的老乡，造化弄人，命运弄人啊！

    老李这边说完，叹了口气拿着脸盆去洗漱间了。

    我们在寝室换了衣服，简单吃口饭就和一些同事打车赶去了唐洼子水库。

    水库边围了好多唐洼子村民，这一群人呼天抢地的望着水库痛哭，这么多家庭因此破灭，好生悲惨！

    隔了十年！又一次车祸！！

    水库上有几艘小船正拖着渔紧锣密鼓的打捞着死者尸体。

    几个小时的功夫，这水库边横七竖八的捞上来了二十来具尸体，可是唯独不见王队长！

    听打捞队的说，司机的尸体还在车中的驾驶座上，由于手抓的太紧，人死活拽不上来，只能先把车子吊上岸再说。

    乘客的尸体打捞完毕后，吊车开始了最后的工作，我们的那辆13路终于被缓缓的吊出了水面。

    惨，很惨！

    车身上沾满了水库底下的淤泥，车厢里边还有很多老乡的扁担菜筐，驾驶室王队长的尸体已经被水泡变了形，但他依然保持着端正的坐姿，双手紧紧的握着方向盘！！

    几个人想过去把他拖下来，却怎么样都掰不开他的双手，看着驾驶室旁边敞开的窗户我长叹一口气。

    王队长可能不是个厉害的阴阳先生，但他一定是个好人，一个好司机，我也经历过这样的危险，在车子临时失控冲向水库的第一时间，全可以从旁边的窗户跳出去逃命的，但他没有，他选择了对一车的乘客负责，在生命的最后一刻也未曾放弃！！

    小六见不得这个场面，默默的站在那里哭红了眼圈。

    车祸的新闻这一次终于没有被高层掩盖，一时间在全市范围内铺天盖地的报道开来。

    各种小道消息的车祸论也在络中谣言四起，没过多久官方终于出来辟谣，说是公交车的刹车系统损坏导致的这场意外车祸，我看了这个官方版本，呵呵一笑。

    农历十五也过了，老刘终于回来了，中午来公司找我，我见到老刘就开始埋怨，埋怨他把我丢下，把我农历十五血灾的事儿给忘了！

    老刘冷笑一声说道：

    “我是去找那个给我长白山假地图的朋友算账了”

    对了，老刘不说这个事儿我都给忘了，前段时间去长白山老刘拿着一张假地图害的我们差点死在了山里。

    “怎么样，找到那个人吗？他为什么骗你？”

    老刘拄着破棍子走了几步回道：

    “找到他了，这老小子死不承认不说，还给我下个套，害的我差点没命回来啊”

    老刘的能耐不他的圈中好友也都是一些阴阳方面的大咖，给他下套的人，也完全不能小觑了。

    老刘说完这句思忖一会接着问道：

    “我听说昨晚上王得喜死了？”

    我叹了口气。

    “嗯，死了，跟十年前的前三任司机一样，拉着二十多个人冲水库淹死了”

    老刘闻言眉头紧锁，冷声说道：

    “你的对手不简单啊，王得喜也算是圈中有点名声的狠角色，他都不行”

    “嗯，不简单，何止这个鬼不简单，老刘你还记得梦鹅说这车祸的事还牵扯一个大人物吗？据王得喜说，这个人就是市交通局长，也正是他派王得喜来我们公司的，明着是来当队长，暗地里是来抓鬼的”

    老刘认真的听着这些点了点头。

    我接着说道：

    “我不知道这个局长跟背后的那只鬼有什么瓜葛，反正现在的情况就是那只凶鬼逼着我查案，背后的局长威胁我住手！我夹在他们两个中间，很难做！”

    老刘冷漠的脸颊看不到任何表情变化，还是冷冷的说道：

    “怎么做，怎么能保命怎么做，我这趟出去也不是没有线索收拾了那个叛徒朋友后，倒是得到了一个消息”

    我颇感好奇的赶紧追问：

    “什么消息，跟我有关吗？”

    老刘点点头说道：

    “最近的事儿全部和你有关联，就连骗我的朋友也是受人指使，我听他说，你们车队原先的那个队长在杭州萧山的一个小村子被抓了”

    老吴被抓了？！

    老刘带给我的这个消息简直就是晴天霹雳，我能在局长的魔爪下苟活下来，就是因为老吴那边档案袋的把柄，如今老吴被抓，我岂不是分分钟危在旦夕吗？

    老刘不是外人，我把老吴的事儿事无巨细的跟他说了一遍，他跟我的看法一样：老吴得救！！

    在这个压抑的气氛里还没出来，小邹又打来了电话。

    我报了平安后小邹说邹老爷子让我务必过去一趟，牛眼人昨晚已经来找我了，他没除，我始终不放心，答应下来后又跟老刘聊了一会，老刘似乎对木头人的事儿不感兴趣，也完全没有帮忙的意思，只是叫我安排好后去家里找他。

    这几天忙的我蒙头转向，公司出了这么大事儿，我也一度考虑集团会不会直接取缔了我这趟13路。

    我倒是不担心，最烦的就是小六了，他在公司拿奖拿到手软，爱这份工作如生命，如果真的没车开了，估计他得难过的跟失恋一样吧。

    我收拾一下后，便直接赶去了邹老爷子的木雕店，这事儿发展到现在也有我的锅，见到了绷着脸的邹老爷子不知说什么好。

    邹老爷子从屋子里拿出了那个装着三把刻刀的皮刀夹子，抽出中间的一把说道：

    “你确定是用这把刀，给木人刻了眼睛吗？”

    我连忙点头道：

    “是这把刀，当初没多想，对不起邹师傅，我不是故意的”

    邹老爷子一摆手说道：

    “现在道歉还有什么用了，这畜生出去有几天了，得赶紧处理掉”

    既然已经摊牌了，我索性把丸子头丢的那个刻眼木人一并说了出来。

    小邹在一旁听了暴跳如雷，活生生要把我撕碎的架势。

    邹老爷子显得冷静的多，摆手说道：

    “那个不要紧，我昨晚已经把他抓回来了，现在处理这个畜生就行了”

    我听闻抓回来一个，终于松了一口气。

    说完，邹老爷子把手里握着的那把牲畜刻刀递给我说道：

    “这把刀你拿着，它还会来找你的，你记得要在第一时间用这把刀把他杀死，不然你很危险，知道吗？”

    我不敢含糊接过这把刻刀连连点头。

    邹老爷子一直都是笑呵呵的，这次见面他绷着脸跟我讲话让我很不舒服。

    出了木雕店，我赶紧给丸子头打电话，通知他丢的木雕已经被邹老爷子找到了。

    他哎呦一声，像是好大一块肥鸭子跑回去了一般！

    牛眼人虽然长相恐怖，但他毕竟不是鬼魂之类的，可以看的见摸的着！

    我怕自己应付不了，叫丸子头今晚早点回宿舍。

    天渐渐黑了，我越发的紧张，我的第六感告诉我：

    今晚这牛眼人一定会出现！！

    丸子头还是很仗义，早早的回到了宿舍张罗着保护我，我们三个买了点熟食围坐在桌子旁边假装喝酒聊天，等着牛眼人送上门。

    我本以为是假装喝酒，他俩他妈的居然假装成真了，直接刚起来了，一个不服一个，不顾我的阻拦那白酒一碗一碗的周！

    果不其然，喝到了十点多钟，俩人站起来直打晃，说话眼睛都直了。

    看的我心都在滴血啊！！要是这时候来人了，我哪还能指望上他俩，到底是谁保护谁？

    我无奈的叹了一口气，说到底，他俩还是不相信我说的：亲手刻出来一个牛眼人！

    不过一直到十一点多钟，我也没见有任何异常，小六丸子头早就醉成烂泥的躺在床上打起了呼噜。

    牛眼人没找到吗？

    也对，我还是高估了他的智商，就一块木头疙瘩，应该是找不到我吧！

    我去水房打水洗漱，看见老丁正穿着衣服急冲冲的往楼下跑，我不禁问他一句这么晚了去哪里。

    老丁不耐烦的说道：

    “老李喝多了，跟公司门口的一个狗贩子干起来了”

    我闻言一愣，怎么他妈这么巧！

    但转念一想，既然小六丸子头指望不上了，正好借着老李老丁在，直接把他处理掉。

    我叫老丁等我一下，赶紧回房间换了双鞋子，揣好邹老爷子给我的刻刀急匆匆的随他下楼。

    我们刚到大院就听到了大门口老李的喊骂声，走近一看，老李正跟一个人影扭打在一起。

    老李喝多了，根本不是他的对手，被摔倒在地上一顿猛踹，老丁和我见状赶紧冲上去，我瞅准他的小肚子一个大飞脚就踢了过去。

    他可能没想到我下手会这么重，“砰”的一声，被我一脚踢翻了一个跟头。

    我咬紧牙关，掏出了邹老爷子的刻刀，缓步朝他走了过去。

    一见我亮了刀子，把老李吓的当时就醒酒了，慌忙的站起来拉着我说道：

    “兄弟啊，就偷一条狗，别，别把事整这么大”

    老李不明情况，我心意已决，甩开他胳膊就冲过了去，照着牛眼人背后就是一刀！！

    我也是头一次捅人刀子，见白刀子进红刀子出，吓的我直接撒了手。

    老李老丁更是吓傻了，赶紧跑过去把他扶住，待这人转过了身子我瞬间如坠深渊：妈的，居然不是牛眼人，捅错人了！！

    他不是狗贩子吗？怎么不是牛眼人呢？

    看着鲜血流了他一身，我浑身发抖的站在原地不知如何是好。

    “赶紧送医院”老李招呼一声后，老丁点头赶忙转身去公司大院取车。

    我还没缓过神来，忽然抬头看到了在前方不远处站着一个熟悉的身影，高高瘦瘦的，这才是牛眼人！！

    真是一波未平一波又起，牛眼人这次没有犹豫，认出我后撒腿追了过来。

    我大骂一声，转身就跑。

    牛眼人似乎很愤怒，这一次他跑的比小摩托车都快，我为了甩掉他拐进了一个小区，绕来绕去，最后居然绕到了死胡同！！

    我绝望的盯着眼前这个巨眼的怪物，他一只手拎着一条死狗，嘴角还流着鲜血大口的喘着粗气。

    我似乎看懂了他为何到处抓狗，他不是狗贩子，他是抓狗来喝血的啊！！

    邹老爷子的刻刀还在我捅错那哥们身上，眼下我手无寸铁，做好了最后拼命的准备。

    牛眼人的双眼布满了猩红的血丝，张开血盆大嘴向我走来。

    让我万万没想到的是，就在他恶狠狠的走近我之后，却“噗通”一声跪了下来，轻声说道：

    “你能帮我个忙吗？”
------------

第一百一十一章 杀生

    牛眼人这“扑通”一跪，画风转变的太快，可把我吓了一跳。

    我不禁问道：

    “帮忙？让我帮你抓狗？”

    牛眼人摇头说道：

    “我抓狗喝血都是不得已的，我是求你帮忙毁了邹家的那些刻了眼睛的木人”

    我闻言一愣，邹老爷子的刻眼木人都是非卖品，自己当个宝贝似的还给他们打了房子，我干嘛要毁了它们？

    牛眼人见我疑惑接着说道：

    “木人没什么，关键是邹家的那三把刻刀并不是表面上的那么简单，这其实是三把屠刀”

    屠刀？

    我震惊的看着牛眼人，对他说出的这番话感到十分的不可思议。

    “邹家祖上都是木雕师，为了让雕刻出的活物更有灵性，他们就走了邪道，开始用这三把刻刀杀生！”

    我不知道他到底什么意思，只好听着他继续说。

    “这三把刻刀，一把杀人，一把杀畜生，一把杀飞鸟，几代人传下来到了邹老头手里已经成型了”

    “停！！”

    我见牛眼人越说越离谱赶忙打住他的话，说道：

    “你先别跟我扯什么刻刀，你先把你自己整明白，你长了个牛眼睛人身子你到底是啥东西？”

    这牛眼人闻言脸上挂满了无奈，低声说道：

    “我是人啊！”

    “你是人？你不是我用那把刻畜生眼睛的刀雕出来的木头人吗？”

    牛眼人摇了摇头说道：

    “不是的，你雕刻的那个木头人在我这，说着他把手伸进衣服，掏出来一个木头人”

    我接过这个木雕仔细一看，还真是当初小邹雕刻身子我刻眼睛的那一个！

    那我就更纳闷了，一直以为这个牛眼人是木雕变的，既然不是，他这眼睛怎么长成了这样呢？

    牛眼人把木雕交给我后，接着说道：

    “那天你来木雕店跟小邹刻木雕的事儿我都偷听到了，等你走之后我就偷偷跟着你了”

    “你偷听到了？当时屋子里只有小邹和我，你是在哪偷听的？”

    “我是从邹老头的地下室逃出来的，一直躲在后屋”

    我深吸一口气，这牛眼人跟我说的，让我越听越乱，不解的问道：

    “地下室在哪？你是被谁关在里面了？”

    “我是被邹老头骗到这里关进地下室的，只有我一个逃出来了，现在地下室里还有好几十人呢”

    牛眼人说到这里激动的浑身都在打颤。

    越来越有意思了，我也越听越怕，如果他说的是真的，敢情这邹家是一个人贩子机构？

    我上前扶起了牛眼人，他接着说道：

    “地下室在他家后屋的雕刻室，里面有一道暗门，直通下面的”

    他说的后屋雕刻室，我有印象，当初和小邹找丢失的刻眼人雕的时候我就想进去看看，但是小邹说是爷爷的雕刻室说什么都没让我进。

    我在手里掂量一下木雕说道：

    “那邹老爷子为啥把你们关进地下室？”

    牛眼人叹了一口气，开始讲了起来：

    “我是河南商丘人，半年前邹老头来我们村子里招收学徒，我们都想着学个手艺，一村几十个人就都跟他来了，刚到这里一切还都正常，可是后来我就觉得越发不对劲儿了，他找来很多装满不同动物血的木桶，每个桶里泡了一个没刻眼睛的木头人，让我们每天喝一口桶里的血水，说是能提高雕刻水平，我虽然没读过多少书，但是我不傻，雕刻是门艺术，除了熟能生巧哪有通过喝血提高艺术的，这有点太邪门了”

    我听到这里难以置信的点点头说道：

    “然后呢，你喝了吗？”

    “不想喝也没办法，邹老头看着我们喝，不喝不行的，喝了血水之后，非但没有提高雕刻技术，我感觉我们大家都变笨了，四肢也逐渐迟钝”

    “这么邪门，你们怎么不反抗呢？还怕他一个老头？”

    牛眼人无奈的摇了摇头。

    “意识是有的，但是人已经傻了，当我们想反抗的时候，已经叫不出来，抬不动脚，身体不像是自己的，完全都不听使唤了，再后来就被他关在了后屋的地下室里”

    牛眼人说到这里的时候已经老泪纵横，很难想象他经历了一些什么折磨。

    “邹老头把我们关在地下室后，便捞出了血水里的木人，当着我们的面用刻畜生眼的刀开始给木人刻眼睛，这三把刻刀的传说，就是听他自言自语的时候说的”

    故意用刻畜生眼的刀刻木人！！！

    这件事有点太过离谱，我脑补了他说的一幕幕画面，脑门不禁冒了一层汗！

    “邹老头刻完木人后，同村的兄弟就开始变样子了，有的长了个鸡嘴，有的是狗耳朵，还有的长了狐狸尾巴，我长了个牛眼睛”

    说完这些，牛眼人长叹一口气。

    “那既然你已经逃出来了还为什么找我帮你？”

    牛眼人又变的激动起来，说道：

    “因为我听到了你们的谈话，只有你有机会接近邹家啊，偷走了你刻的木人，包括你朋友木雕店丢的木人，都是我做的，我现在这个样子也不敢去报警，只能引起你们的注意，求你帮忙了，我的亲弟弟还在里面关着啊”

    牛眼人说完又急着说道：

    “你要是不信，就在晚上想办法偷偷溜进地下室看看，不知道他给我们下了什么咒，我特别害怕邹老头的那三把刻刀，但是你不一样，求你一定救我们”

    说完，牛眼人又“扑通”一声跪了下来。

    他的这番言辞已经完全颠覆了我的三观，更颠覆了我对这位德高望重邹大师的看法，不过眼下只是这只怪物自己的一番话，这些到底是不是真的，去地下室一看便知！

    我再次把他扶起来，说道：

    “你放心，如果是真的，这事儿我管了”

    牛眼人闻言顿时激动的抓着我的胳膊说道：

    “你真肯帮我吗？你记得，只要毁了地下室里的那些木雕人就行了，我就是因为邹老头失手损坏了我的木人，才让我恢复了意识逃了出来”

    我深吸一口气点了点头，给他找了个小旅馆安顿下来后，便独自回公司了。

    我这一路上都在想着牛眼人说的话，心事重重的回了宿舍见到老李和老丁都在，疑惑的问道：

    “那让我捅了刀子的狗贩子呢？你们不是送他去医院了吗？”

    老李白了我一眼说道：

    “捅了人你就跑了，你还好意思问呐”

    老李不知道我为什么跑，他埋怨我也是情理之中，遂说道：

    “那狗贩子到底让我捅咋样了，没生命危险吧？”

    老李苦笑着摇头说道：

    “死不了，没扎多深，我们要送他去医院，这小子说啥不让，捂着伤口就跑了”

    老李说完，在手里把玩着那把刻刀说道：

    “看不出来你小子平时蔫吧登的，出手是真狠那，这刀子说捅就敢捅？”

    我笑呵呵的夺过老李手中的刻刀说道：

    “我不是看你挨揍了嘛，行了老李，我累了想睡了，有事我们明天再聊吧”

    老李闻言笑道：

    “那行，你就早点休息，没看出来你这么仗义，改天请你吃饭”说罢，老李便回了自己的房间。

    改天请吃饭，多么富丽堂皇的推辞啊！他这个人我知道，这一改天这顿饭就妥妥的改没影儿了。

    老李走后，我躺在床上伴着小六和丸子头此起彼伏的呼噜声盯着手里的刻刀愣神，邹老爷子这么做是为了什么呢？

    天亮后，我揣好了刻刀借着还刀的引子去邹老爷子家的木雕店探探实情。

    邹老爷子跟往常一样正坐在前厅雕刻着手里的木雕作品，见我进来，放下了手里的活儿站起来紧张的问道：

    “昨晚他去找你了吗？”

    我挨着小邹坐在了沙发上点头回道：

    “来了，长着一个牛眼睛的人，邹师傅，你说的是不是他？”

    邹老头闻言赶忙回道：

    “对对，就是他，牛眼睛的畜生，用刻刀杀了他吗？”

    “杀了，我在背后捅了他一刀”

    邹老头闻言松了口气，满意的坐回了他的位置开始继续雕刻着手里的东西。

    我把刻刀放在了桌子上，缓缓问道：

    “邹师傅，我上次来的时候看见院子后边有一间您的雕刻室，您在里边雕刻着什么大件呢？”

    我注意到邹老头闻言脸上明显变了神色，片刻后方才笑着说道：

    “接了一个大活儿，根雕，还没忙活完呢”

    我虽然还不知道那间雕刻室里有没有地下室，但是从他的表情我可以明显感觉到，邹老头刚才撒谎了。

    这就可以了，我起身跟他们二位道了别便离开了木雕店。

    晚上夜幕降临，我早早的潜伏在木雕店附近，让丸子头给邹老头打电话骗他说牛眼人没死，又发现了他的踪迹，让他赶紧过去一趟。

    十几分钟后，小邹搀着邹老头出了房子，急匆匆的打车走了。

    我确定二人走后，赶紧趁着这功夫破窗潜进木雕店，后院的那间雕刻室在夜晚的余光下，显的格外神秘。

    我凿开了房门，映入眼帘的除了中间位置的一把木椅外便是满房间的各式根雕作品，在屋子里翻了好久忙活的满头大汗，也没发现牛眼人说的什么暗门地下室。

    被牛眼人耍了？

    我生气的一屁股坐在了这把木椅子上，忽然感到椅子下边的地板好像有些松动。

    我赶紧把椅子推在一边，蹲下身子掀开了这几片地板。

    果不其然，地板下，一个带着台阶的漆黑地道通向地下，一阵凉风吹来，吹起了我一身的鸡皮疙瘩！
------------

第一百一十二章 手艺传承

    这幽暗的地道应该就是牛眼人所说的地下室了吧。

    我一咬牙把手机调成了手电模式壮着胆子顺着台阶走了下去。

    进了地道拐了一个弯，便是一个大铁门，我深吸一口气一把拽开了铁门，一股浓烈的血腥味迎面扑来。

    铁门后的地下室开着灯，我抬头一眼望过去吓的我一哆嗦！！

    这是一个莫约四十平米的密闭空间，紧贴着墙边放着二十几个装满血水的木桶，木桶前端坐着一个个长相奇特的人！！

    如牛眼人说的一般无二，这些人眼神呆滞长相奇特，长着鸡嘴鸭舌狗耳朵狐狸尾巴各色样子的都有！

    这些人只是端坐在那里，听到声音后不约而同的转头看了过来，我被这么多怪物盯着一看，惊的我浑身冷汗都下来了，还好他们只是转头瞅瞅，并没有站起来活动。

    我深压一口气，装着血水的木桶，长相奇特的怪人，看来那个牛眼人并没有撒谎！

    我提着胆子小心的走了过去，走到一位长着狗耳朵的汉子跟前，我怕他咬我，跟他保持一定距离，这汉子见我过来，虽然脸皮没动，但我从他的眼神里看的出来，他的神情特别激动，两个眼珠子一直眼眶里转圈，最后眼泪终于夺眶而出流了下来。

    我惊讶的盯着他，小声问道：

    “你是河南商丘人吗？”

    这狗耳朵汉子虽然表情生硬没有说话，但俩眼珠子一个劲的在上下晃悠。

    我看懂了他的意思，又问道：

    “是不是邹老头把你们困在这里的？”

    狗耳朵汉子又赶忙晃悠几下眼珠子。

    嗯，看来牛眼人说的都是真话，除了神智清醒，眼下这二十多个汉子似乎真的如傀儡一般都发不出声音，做不了动作。

    这地下室阴冷潮湿，这些人破衣烂衫蓬头垢面的端坐在这里，发出一阵阵恶臭味儿。

    我又仔细的环顾了一下，这里除了眼前的血桶外每个怪人背后都悬挂着一个刻了眼睛的小木人。

    这些木人身应该是在血水里浸泡时间太久全部都呈暗红色。

    每一个木人的眼睛都雕刻的如真人一般极有神韵，让我由衷的佩服邹老爷子的手艺，如果他不走邪道，真的可以说是一代大师！

    随每一个悬挂的木人一起的还有一把刻刀，我想，牛眼人不敢亲自毁了这些木人应该与他害怕这些刻刀有关。

    我顺手一挥，连同刻刀摘下了一个木人，木人雕工堪比真人，在于它对视的一刻，看的我后脊骨发凉。

    我不再多想举起木人狠狠的往地下一砸。

    “啪”的一声，这木人被我摔断了脑袋。

    随着木人的损坏，狗耳朵汉子应声瘫软在了地上，随后捂着脑袋急喘着粗气，过了好一阵才渐渐平静下来。

    狗耳朵汉子恢复后，连忙爬起来给我跪下磕头。

    都是同龄人，我哪里受的了这种大礼，赶紧扶起他询问事情经过。

    待我确认了狗耳朵汉子跟我说的与牛眼人的话完全一致后，才决定把其他人解救下来。

    我跟他正忙活着拆除这些人头顶悬挂的木人，忽听的隧道外边传来一阵急促的脚步声。

    我心里暗叫一声：糟糕，邹老头回来了！

    我俩赶紧加快速度拆木人，没多久地下室大铁门被“吱嘎”一声拽开了。

    邹老头紧张的站在门口看着我俩，气的他吹胡子瞪眼指着我大声骂道：

    “兔崽子，你毁我心血”

    说罢，他掏出了那三把刻刀，抽出中间的畜生刀在手里默念一阵，这四周还没有被我解救下来的怪人居然集体站了起来，眼神阴冷的盯着我。

    坏了！！

    这些怪人的眼神再没有了刚才的焦急和恐慌瞬间变的空洞无情，我跟狗耳朵汉子吓的连忙后退几步，这些人发了疯是的朝我们扑了上来。

    正在跟这些人厮打着，忽听得暗道里又传来一阵急促的脚步声，小邹和丸子头也跟进来了！！

    见到眼下怪人场景，他们二人先是一愣，等丸子头反应过来后，大骂一句赶紧冲上来帮我。

    丸子头擅长打架这些怪人虽然力气大，可依然敌不过他的大拳头，但这几波人被他轮飞之后，依然会满脸鲜血的站起来重新扑来，似乎不怕疼，不要命！

    我见丸子头下手太狠，朝他喊道：

    “你下手轻点，他们都是好人”

    丸子头闻言大骂一句：

    “长成这样的怪物，还他妈好人呐？”

    我见这样不是办法，急中生智，赶紧朝着门口站着的小邹喊道：

    “小邹，你快去把挂着的这些木人摘下来摔了”

    小邹对邹老爷子做的一切并不知情，听我这么一说，赶紧跑过来去摘木人，邹老爷子有心阻拦，奈何对自己的亲孙女又下不了手，只能眼睁睁的看着她亲手一个一个的摔毁了木人。

    随着木人被破坏，这些围攻我们的怪人终于应声倒下，发出了痛苦的呻吟。

    我们几个也并不好过，身上脸上被这些人抓出了好几条血口子。

    丸子头似乎明白过来，瞪起眼睛，握紧拳头直奔邹老爷子。

    我喘着粗气一把拉住他，低声说道：

    “算了，他这么一把老骨头，你这一拳头下去要他命了”

    丸子头气不过，刚要说话，小邹在一边看着邹老爷子低声问道：

    “爷爷，这些到底是怎么回事啊？”

    邹老爷子见所有的木人都被摔毁，长叹一口气跌坐地上。

    小邹担心的跑过去扶住了他，这些恢复过来的怪人指着邹老爷子大声骂道：

    “这老家伙是个骗子，把我们从农村老家骗过来天天让我们喝血水，慢慢变的人不人鬼不鬼的”

    小邹看了一眼骂人的怪人，又仔细的看了看他们所有人，难以置信的问邹老爷子说道：

    “爷爷，你不是说春生哥他们吃不了苦都回老家了吗，他们怎么都在这个地方？”

    邹老爷子强打精神站稳脚跟，有气无力的说道：

    “咳咱们邹家祖上十八代都是木雕师，但是到了你这一辈，我这一身的手艺怕是传不下去了”

    邹老爷子说完这句停顿片刻后，又看着小邹说道：

    “咱们木雕师表面上看就是个纯手艺的工作，但其实行内也有很多规矩和讲究的，你是农历七月初七鬼节那天出生的，是木雕师里最忌讳的”鬼手”这一天出生的人是终生不能雕刻活物，不能给活物刻眼睛的”

    丸子头在一边听的云里雾里，疑惑的大声问道：

    “那她刻眼睛咋了，刻眼睛就活啦？”

    邹老爷子摇摇头。

    “不至于活了，但会折损雕刻师自身的寿命，咱们做雕刻的，怎么可能一辈子不雕活物，我为了能让咱们邹家的手艺流传下去，就就想起了祖辈的办法”

    小邹听到这里已经忍不住的哭了出来，抽搐着身子问道：

    “爷爷，那这些人真的就是你关到这里来的，他们这个样子也是你弄的吗？”

    邹老爷子闭上眼睛无奈的点了点头。片刻后，缓缓说道：

    “咱们祖上传下来的这三把刻刀其实就是给鬼手传人用的，只要把这些人下咒，用这三把刀雕刻出血水浸泡过的木人眼睛，等到他们完全变成了动物摸样，你就可以不用折寿的用这把刀继续雕刻活物了，咱们家祖辈的手艺才能继续传下去啊孩子”

    小邹一个劲的摇头，哭的更大声了。

    “爷爷，我都跟您说了多少遍我不喜欢刻活物，雕刻一些别的也没什么不好的啊”

    狗耳朵汉子闻言说道：

    “邹老爷子，我们都是信任你，才从乡下跟你大老远过来的，都是娘生爹妈养的，你这么做，简直太缺德了”

    此人语毕，这四下里的汉子都开始了无休止的谩骂。

    邹老爷子终于流出了悔恨的眼泪，连连点头说道：

    “是我愚钝过度，的确是我对不起你们啊”

    整个事情终于清楚了，事到如今归咎谁的对错意义不大，我问道：

    “他们现在这个样子还能不会恢复了？”

    “能，没彻底变了身子，还能恢复”

    邹老爷子抹了把眼泪，说道：

    “我有办法恢复，只要解了咒就行，只不过日子会久一点，我会负责到底的”

    见邹老爷子态度诚恳，狗耳朵人也叹了口气说道：

    “邹大爷，我们自打从村上跟你过来，你一直对我们挺照顾的，就是这事儿”

    丸子头听到这里一摆手说道：

    “行了，那就这样，你们在附近找个住处，每天让这老头给你们看病，直到好了为止，我会派人看着他”

    听了这话，这群怪人互相观望一阵最后都点头同意了。

    见众人和解，我长舒了一口气，又想到了小邹提到的那个装着刻眼木人的房子遂问道：

    “那装着木头人的房子又是咋回事？”

    邹老爷子闻言一愣，可能没想到我连这事也知道，缓缓说道：

    “那个不是什么邪祟的东西，我一直给人看邪病，只不过知道的人不多，你第一次来看到的货架上没有眼睛的人雕都是我看过病的病人，有些严重的我会刻上眼睛放在木房子里替他们守魂”

    病人？我闻言一惊，赶紧掏出手机，找到了白帆的照片问道：

    “老爷子您看看，认不认识这个人”

    邹老爷子拿过手机看了眼照片，点头说道：

    “虽然是好多年的事儿了，但这姑娘的神色没变，我记得，我当年给她看过邪病”
------------

第一百一十三章 三条腿的蛤蟆

    邹老爷子这番话让我充满了好奇，赶紧问道：

    “她来找你看什么病啊”

    “这姑娘我印象挺深的，她的体质跟别人不一样，天生阳气衰败总有邪祟缠身，我给她刻个木雕做替身她就再没来过了”

    我自打认识白帆起，她总是神采奕奕的，完全看不出有任何生病的样子，遂问道：

    “那她最后就是好了病吗？她怎么找到的你？”

    邹老头闻言摇摇头。

    “我本行是雕刻，只会给人刻替身，就用这本事积点阴德也没什么知名度，我也不知道她怎么找到的我”

    说完这句，邹老爷子又想起什么接着说道：

    “哦，对了，我记得当年她是被一个老爷子领来的”

    老爷子领来的？

    我听了这话在心里暗自琢磨起来，白帆的父母住在唐洼子村除了六叔这个从小看她长大的邻居外我并没有听她提到过有什么爷爷姥爷在身边。

    当年白帆才十几岁，会让六叔这个邻居来领她看病吗？

    可惜的是，我手中并没有六叔的照片，无法让邹老爷子指认。

    丸子头见我问起没完失去了耐性，嘟囔道：

    “有私事以后问，这么多人等着呢”

    “嗯”我应了一声后，赶紧把地下室这一群人领了出来。

    安顿好一切后又跟丸子头把牛眼人接了过来让他们待在一起，木雕的事情终于清明一片，剩下的就是期盼他们能够早日恢复身体，我也总算如释重负的松了口气。

    吴队长车祸的风口还没过去，我虽然十分担心老吴安危想立刻启程救他，但又碍着小六阻拦不放手。

    车祸的事儿在上掀起了好大的波澜，很多友没事闲的蛋疼开始胡乱杜撰这场车祸，五花八门的说什么情况的都有，但大家的中心都有一个：这是一场闹鬼引起的事故。

    小六这阵子一直郁郁寡欢，不停的张罗着要带上我去公交集团证明我俩开车一直很安全，这场事故不是闹鬼引起的。

    还没等去，就如他所愿了，官方已经辟谣这场事故只是意外，如今灵异说法铺天盖地，碍于舆论压力，也可能是骑虎难下，市局最后还是决定保留13路车这趟线，继续通车。

    这个通知下来没多久，就又传来了一个更重磅的消息，我们站新的队长人选：

    居然是我！！

    这个任命下达之后整个公司都炸开锅了，我是新队长！！

    我现在的毕生梦想就是远离这个污浊的地方，复杂的人鬼关系，对于这个危险的任命自然是一万个不同意。

    公交集团派来的中层领导对我的抗议充耳不闻，只是告诉我上边的意思，只要我老实听话，以后还会升。

    她这句话我就明白了，这不是狗屎运，我不是在升官发财，我是被人按在一个萝卜一个坑的算计麻痹之中！

    官不官的我并不放在眼里，现在老吴被抓我自己也危在旦夕，救老吴是我现在唯一关心的事儿，但我相信他暂时还不会出事，因为老吴手里还有那份保命用的秘密档案袋，只要那份资料原件不被对方掌握，就还有机会。

    我既然是新队长了，那便有了一定的权力，我再也不用撒谎要去当伴郎的请假理由了。

    管你妈的三七二十一，是你们让我当的队长，老子请假才不向上头报备，想走就走！

    我当队长的第一天晨会，就认命小六为车队的副队长，并一再嘱咐大家我不在的时候，所有的一切都有小六全权负责，小六也在会上做了各种发誓，一定要带领我们分站夺得先进集体的流动红旗。

    我见事情差不多了，赶紧去找老刘约定出发找老吴的事儿，我们订好了车票，就等着明天直奔杭州。

    小六听说我又要出去浪的消息，高兴的差点蹦起来，这次跟以往不同，我不在他可就是老大了，晚上他请我吃饭，还嘱咐我一定要晚点回来，时间短了不够他施展抱负。

    呵呵。

    饭后，我在正寝室收拾明天出发的行李忽接得门卫给我打来电话说是有人找。

    我疑惑的来到公司大门一看，门口站着一个穿着灰色宽松大衣，带着鸭舌帽的男子。

    我走过去低声问道：

    “哥们儿，你找我？”

    这人猛的一回头吓了我一大跳：

    居然是老吴媳妇儿！

    我惊讶的问道：

    “嫂子，你咋来了呢？”

    嫂子贼眉鼠眼的环顾四周后，把我拉到一边僻静处说道：

    “我被人盯上了，天天有人守着我家，今晚上废了好大劲才甩开他们，我来是要跟你说个事儿”

    老吴被抓了，嫂子被盯上也算是正常，遂说道：

    “嫂子你说”

    “老吴上礼拜打来电话，说他被一帮人抓了，让我转告你去济南天桥区的春秋皮革厂找档案袋”

    我闻言一惊，老吴还是很聪明的，档案袋果然不在他身上。

    “嫂子，东西具体在皮革厂的什么位置？”

    “不知道啊，老吴这电话打的慌慌张张的，话说了一半那头就断了，你说老吴会不会出事儿了啊”

    嫂子一边说着一边吓哭了起来。

    这通电话应该是老吴偷着打来的，看来明天的行程要改了，杭州现在不能去了！

    嫂子哭了几声，又警觉的转头四下看看说道：

    “老吴说了，这个档案袋关系着你俩的命，还说他坚持不了多久，一定要你在他们之前找到，我早就被人盯上了，一直不敢来找你，这事让我耽误一个礼拜了”

    嫂子说完又愧疚的哭了起来，我告诉她这里不安全，又安慰她几句后便把她打发回去了。

    老吴被抓那边在来硬的，我这头升职加薪在来软的。

    这个交通局长还真有两下子。

    我在心里冷笑一声赶紧回去改签了车票，于第二天早上找老刘朝济南出发。

    老刘同样足够的信任我，没有多问为什么改变行程，直到上了车安定下来后，我才跟他详细的讲了昨晚嫂子来找我的事情。

    老刘点点头说道：

    “也好，我们两个就算去杭州，也未必能把人救出来，要是真找到了东西，他反倒安全了”

    “嗯”我应了一声后，在地图上查了一下济南天桥区春秋皮革厂的位置。

    这个皮革厂算是在倒闭和没倒闭之间勉强的经营着，法人是一个叫郑有亮的当地人。厂子所处的位置并不在天桥区的市里，而是在临近市区的一个小农村里。

    查好了路线，我跟老刘开始有一句没一句的聊天。

    木雕的事儿让我忙了几天，这阵子闲下来才倒出功夫把我牡丹江之行跟老刘汇报了一遍。

    老刘一直绷着脸，听我说完冷冷的说道：

    “每个月的农历十五前都是你阳气最衰败的时候，在那几天见着几只鬼，没啥的，没事就行”

    我疑惑的跟他提起了教室里的那面摘不掉的镜子，老刘说的跟我想的一样，那面镜子跟刘云波送来的杀人铜钟算是一脉的邪物。

    我又听他讲了好多关于铜钟和镜子的猜想，特别不切实际的一个说法是，有少数人可以在镜子里看到未来的自己，说完这些，老刘好奇的问道：

    “最后砸镜子的时候你在里面看到了什么？”

    “没什么，就是我的衣服变了，镜子里的我穿的西装革履的像个大老板”

    老刘放心的点点头说道：

    “没事，好兆头”

    我闻言笑了好一阵子。

    这事过去后，我又想到了魏有志日记里关于老刘的记载，这次出门前我还特意带了五本日记在路上看。

    我直接把日记内容跟老刘学了一遍，问他半张纸人续命的说法是真是假？

    老刘没有直接回答我，冷笑一声轻轻点头。

    二十几个小时的火车旅程在煎熬和期待中度过。

    我们下了火车后正巧碰上了一场大雨，原本的坐车计划泡了汤，最后只好打了一辆价格昂贵的黑车将我们送到天桥区附近。

    一夜休息后，我们不敢耽搁，赶紧赶去了春秋皮革厂所在的桥东村。

    村子虽然不大，但是由于处在郊区临近市里，村民的生活看样子不错，这里的房屋普遍盖的很漂亮。

    和老刘走在村路上，正巧看到一个汉子正躬着腰在田地里站着，我过去询问皮革厂的位置。

    这老乡摆了一个手势叫我别说话，等了他几分钟后，才满脸失望的缓缓走出了田地。

    我好奇的问道：

    “老哥，你在地里猫腰站着也不动弹不像是在拔草啥的，干嘛呢那是”

    这个汉子上下打量了我一眼回道：

    “外地来的吧？我找三条腿的蛤蟆呢”

    “三条腿的蛤蟆？”

    我闻言不禁重复了一遍，问道：

    “找变异蛤蟆干啥，做偏方吗？”

    汉子白了我一眼说道：

    “你看我们村条件咋样？”

    我点头回道：

    “条件很好啊，房子盖的都不小”

    汉子得意的说道：

    “那全是因为我们村有三条腿的蛤蟆”

    我好奇的追问：

    “怎么呢，三条腿的蛤蟆卖钱很贵吗？”

    汉子狡黠一笑，露出了一排洁白的牙齿笑着说道：

    “你听好了，三条腿的蛤蟆用红布包起来就会变成金子！”
------------

第一百一十四章 大鹰哥

    听了汉子这句话，我实在是憋不住笑了出来，说有三条腿的蛤蟆没准是基因突变也就算了。

    用红布包起来会变成金子？

    我不禁打趣的笑着回道：

    “老哥，这么天大的发财秘密你还告诉我了，你人可真不错啊”

    这汉子一仰脖说道：

    “这不算啥秘密了，大伙都知道，只不过这蛤蟆不好找”

    “嗯”我应了一声之后不想再跟他继续扯犊子了，赶紧问他正事说道：

    “老哥，我想跟你打听一下，春秋皮革厂怎么走啊”

    这汉子不耐烦的往东边一指嘟囔道：

    “东边东边，你这个人真是的，告诉你发财的道道你一点不激动还找那个破厂子”

    说完不再搭理我摇头又进了田地里找蛤蟆。

    我跟老刘对视一眼，笑着继续往东边走。

    这一路上看到了好多人行色匆匆的背着大竹筐赶路。

    不用想，这帮人一定是去找三条腿蛤蟆的，三条腿蛤蟆的这个说法我其实在农村老家也听说过的，记得我二十多岁失恋，妈妈安慰我时就说过一句俏皮话：孩子别哭，三条腿儿的蛤蟆不好找，两条腿的姑娘不遍地都是嘛。

    至于用红布包起来会变成金子这个说法还是头一次听说。

    沿着村路往东走了十几分钟，终于找到了那个春秋皮革厂，这个厂子真如上所说的一样，外墙皮脱落一层，大铁门没了一半儿，院子里几处厂房安静的听不到一点机器声音，真是个半死不活的厂子。

    门卫室里一个穿着保安制服的老头看到了我俩站在大门口，从窗户里探出脑袋问道：

    “干啥的？”

    “大爷，找你们厂子老板有事儿，人在公司不？”

    老头摆摆手说道：

    “回去吧，老板不见人，这厂子现在不做生意了”

    我笑着回道：

    “我不是来谈合作的，我跟老板是朋友，找他有急事”

    我虽然觉得老吴把档案袋藏在这个小皮革厂，应该是跟厂老板有交情的，但现在情况不明朗，我还不敢随便提老吴的名字。

    门卫大爷眉头一皱朝我说道：

    “什么朋友啊，是朋友不直接给他打电话还要我帮忙，你们俩是推销的吧，真别费功夫了，老板哥哥生病了，厂子都不生产了，没准啥时候就卖了”

    厂子要卖了！！

    我吓了一跳，档案袋在这个厂子里，具体在啥地方我也不知道，如果厂子卖了换了老板那就麻烦了。

    我顺兜掏出一百块钱，从窗户口递了过去说道：

    “大爷，就这么点事，就跟厂长说我是托人来找他拿东西的，麻烦了”

    大爷白了我一眼接过钱，说道：

    “哎呀，你给啥钱呀，不就帮个忙嘛，给钱我能要嘛”

    他一边说着一边把钱揣进了兜里。

    “等着，我去给你招呼一声”

    说罢，老头开门出了门卫室，朝厂子里一路小跑。

    等了十几分钟后，老大爷终于回来，往里比划一下说道：

    “跟我走吧，老板在办公室”

    老刘我俩跟着他在厂子里绕了半天，最后来到一栋二层小楼，这小楼一楼还是厂房，顺着里头的楼梯爬上去，二楼着实让人眼前一亮。

    很难想象这么一个破厂子，装修的竟然这么豪华。

    老头朝二楼走廊尽头一指说道：

    “去吧，最里面那间办公室”说完就下楼出去了。

    我跟老刘过去敲门进了屋子，一个浓眉大眼长相俊朗的年轻人正坐在办公桌前看着电脑，见我们进来，站起来跟我握手问道：

    “你是？”

    我赶忙伸出手。

    “我是从东北来的，我叫李耀，这是我忘年交”

    打了招呼，他从办公桌前递给我一张名片说道：

    “我叫张亮节，听门卫大爷说您二位是来取东西的，取什么东西啊？”

    老吴的档案袋是绝密的资料，我想他寄存在这的时候也一定嘱咐过不要轻易承认交出东西。

    我想提点一下他，说道：

    “哥们儿，我是个公交车司机”

    “嗯”他回了一个字后没在说话，疑惑的等我继续说。

    我一愣，他没反应过来？接着又透露一句说道：

    “来取一个档案袋”

    张亮节眉头一皱回道：

    “取档案袋？来我这取什么档案袋”

    我已经说的开门见山了，没想到他还是听不懂，难不成老吴没把东西交给他？

    我正纳闷，这办公室的门“啪”的一声被推开了，吓的我魂都快飞了。

    进来的是一个长着连猫胡子的粗壮汉子，见我跟老刘面生疑惑的问老板说道：

    “老弟，这俩谁啊？”

    张亮节笑着回道：

    “东北来的客人，说是来取东西的”

    这话说完，这粗壮的汉子哈哈大笑两声说道：

    “东北来的啊，我在东北待过几年，我喜欢东北人，豪爽！”

    我笑着点头算是应了一声，这汉子似乎对我很敢兴趣，说道：

    “这么大老远的来我们济南了，溜达没呢？大明湖千佛山都去了没？”

    “没呢，昨晚上刚到”

    “昨晚刚到啊，我这人好客，你就在我这住吧，多住一段，我领你俩溜达溜达”

    这汉子看样子就是个粗犷豪爽的人，我这趟虽然不是来玩的，但老吴的档案袋就藏在厂子里，不知道这个张亮节老板是真不知道还是故意考验我，听他说肯让我留住在这里我自然十分高兴，笑着回道：

    “我看大哥你这人也挺和我们东北人对路子，那我俩就在这住几天，打扰你们了”

    这汉子一摆手说道：

    “没事儿，我叫张亮鹰，你叫我大鹰哥就行，这家厂子是我跟我老弟亮节一起开的，虽然快黄了，不过用你们东北话说就是，咱不差钱儿”

    他这话让我倍感亲戚额，觉得这个豪爽的大鹰哥是个可交的兄弟。

    客套了一阵后，大鹰哥张罗让我住他隔壁房间，没事能跟我唠唠嗑。

    我自然是同意的，只不过我注意到大鹰哥说完这个建议后，那个帅气的亮节老板眉头一皱，脸色突然变了。

    我跟老刘在他们二人的安排下吃了一顿丰盛的午餐，席间，大鹰哥一个劲的给我敬酒，我本来酒量不好不想多喝，但碍于人家热情款待不得已就跟他拼了。

    直喝到了下午三四点钟，我已经醉的不省人事，最后还是老刘把我掺进了房间。

    大鹰哥要我住他隔壁，但这房间里只有一张单人床，老刘则被安排在了其他房间。

    吐了几顿后，我便迷迷糊糊的睡着了。

    等我醒来时已经是晚上十一点多钟，这厂子的位置建的比较偏僻，四下里没有什么人家，隔着窗户都能听听到外边田地里的蛤蟆叫。

    我想起了刚来时那个老乡说的三条腿的蛤蟆，不禁笑了笑想起来找口水喝。

    这个地方应该是以前的员工宿舍楼，环境差的很，房间的墙面上裂开了缝子，走廊里都是一股水泥味儿，我正在想去哪找水喝。

    疑惑间，大鹰哥从隔壁房间推门出来了。

    见到我笑着说道：

    “兄弟你醒啦，酒量不行啊”

    我笑着摆摆手回道：

    “确实不行，大鹰哥，这么晚了还没睡呢？你也渴醒了吗？”

    大鹰哥摇摇头说道：

    “我刚才眯了一会，寻思洗件衣服，洗完了就睡了”

    我点头应承一下，忽然走廊里一阵凉吹过，吹的我浑身一冷，抱着肩膀问道：

    “大鹰哥，咱住的这是员工宿舍吧，这么多房间，我咋感觉这么空旷呢”

    “对，以前厂子没黄的时候这是员工宿舍，环境有点差，兄弟你多担待了，不过现在这楼里就咱俩人你随便就行”

    说罢，大鹰哥拍了拍我肩膀回屋给我取了一**矿泉水，又与他攀谈几句后便各自回屋了。

    喝了水躺在床上又睡不着了，我索性开了灯，掏出魏有志的日记读了起来。

    我房间斜对面就是公用洗漱间，大鹰哥可能开始洗衣服了，水龙头哗啦啦的水声传了过来。

    这魏有志的流水账日记实在无聊的厉害，没看几页，我捧着日记本就睡着了。

    不知道又睡了多久，朦胧间被隔壁传来的动静吵醒。

    我勉强睁开眼睛听得隔壁大鹰哥的房间传来了一阵阵女子花腔的京剧声。

    拿出手机一看，现在已经后半夜两点了，大鹰哥这个人可真够怪的，大晚上洗衣服不说，咋还听起了京剧呢？

    我翻了个身，被这讨厌的京剧饶的我心烦意乱，最后实睡不着了，想着起身去厕所撒尿。

    我裹了一件衣服出了门，这女腔的京剧声听的更清晰了，起先在屋子里只是觉得大鹰哥在房间里放京剧，但是在走廊离的近了，却让我越听越害怕，因为我感觉，这京剧声好像不是用电子设备放出来的，是有女人在他房间里正唱着呢！

    大鹰哥不说这宿舍楼里就我俩人住吗？他找小姐了？

    我不了解情况也不想瞎猜了，赶紧跑去洗漱间厕所撒尿，这公用洗漱间外边是洗手池，里头是厕所，挺大个空间全指着一个昏暗的灯泡照明。

    我正撒着尿闲没事的往窗户口那边一看，吓的我尿了半截直接憋回去了！

    窗户口的晒衣绳上，居然吊着一个穿着血红色旗袍的女人！
------------

第一百一十五章 寡妇庙

    看到这一幕，吓的我裤子都顾不上提，撒腿就往外跑。

    这厕所紧挨着洗漱池地上一层水，脚下一打滑实实惠惠的摔了我一个大跟头。

    这水泥地面硬的厉害，我脑袋着地摔得我直接晕了过去。

    第二天早上，我被来洗漱的大鹰哥发现叫醒，我醒来后的第一件事就是惊慌的抬头看向窗口。

    那根晒衣绳上，挂着一件十分乍眼的鲜红色旗袍！

    大鹰哥见我看向窗口笑着说道：

    “老弟，你咋晕这了呢，不会是被这衣服吓着了吧？”

    昨晚没少喝酒，加上这洗漱间灯光昏暗，难不成是我眼花了把这件红色旗袍错看成人了？

    我被大鹰哥扶起来揉了揉脑袋说道：

    “大鹰哥，你不说就咱俩住这楼里吗，这哪来的一件女人的红旗袍啊？”

    大鹰哥笑了一声说道：

    “这件啊，是你嫂子的”

    我看了一眼这件还没有晒干的红色旗袍疑惑的问道：

    “昨天半夜嫂子来了？这衣服是她洗的？”

    大鹰哥笑着点点头，把我搀出了洗漱间，经过他房间的时候我又问道：

    “大鹰哥，昨晚上你屋子里那京剧也是嫂子唱的吗？”

    “对，你嫂子就喜欢穿旗袍，唱京剧这些国粹的东西，吵到你睡觉没有？”

    我长舒了一口气。

    吵我睡觉倒是没什么，只要不是脏东西就好了，遂回道：

    “没事儿大鹰哥，我就这么随便一问”

    “你这磕坏脑袋没，要不要去医院看看”

    “没磕坏，那厕所地滑，不小心滑摔了，没事的”

    大鹰哥见我一再说不要紧便把我扶回房间歇着说一会给我把饭送上来。

    回了房间我一直在琢磨档案袋的事儿，照实说老吴应该不至于弱智到把这么重要的东西藏在一个自己不熟的地方，但是那个张老板那边又不死不承认。

    我正想着办法，老刘敲门进来给我送饭了。

    他见我还穿着睡衣躺在床上冷笑一声说道：

    “两个人住一栋宿舍楼，住的挺舒服吧？”

    老刘给我送饭显然是大鹰哥跟他说了什么，这会居然落井下石的埋汰我，我接过饭菜回道：

    “别提了，昨晚上在厕所看见一个红色旗袍挂在窗口，我还以为是个人呢，差点把我吓死”

    老刘挨着我坐在床边没说话，我一边吃着饭一边说道：

    “老刘，这宿舍楼这么多房间，他们为啥让咱俩分开住？”

    老刘摇摇头。

    “不知道，昨晚我跟那个年轻的老板住在他家里”

    “你去他家里住了？对了，档案袋的事儿那老板也不承认，你说他到底是不是装的”

    老刘眯起眼睛说道：

    “昨晚我和他也聊了一会，这人别看年轻，但是心思缜密不是一般人，取得他的信任不容易，这档案袋的事儿他知不知情还真不好说”

    我叹了一口气，夹了一口菜送进嘴里，说道：

    “要说一点不知情应该不会把咱俩留下来，毕竟这么大事儿，我估计他们也是在观察”

    真是说曹操曹操就到，我跟老刘正聊着这位年轻的老板，他就敲门进来了。

    见到我后急切的问我摔的严不严重，我告诉他不碍事后，又聊起了别的。

    我有心跟他谈档案袋的事儿，也在聊天中不停的给他暗示，告诉他我是老吴的朋友，是可以信任的人，可是这小子偏偏不往我的话题里钻，总是笑着模棱两可的打着马虎眼。

    聊着聊着张老板较有意味儿的问我说道：

    “我们村有个传说不知道你们听说了没？”

    我笑着说道：

    “知道，刚进村就听老乡说过，你们村有三条腿的蛤蟆，抓着它用红布包起来就能变成金子”

    我说完这话又憋不住的笑了起来。

    张老板并没有笑，语气平缓的说道：

    “蛤蟆变金子的说法是祖辈传下来的，但是三条腿的蛤蟆的确有，不过不好抓”

    “为啥不好抓，长了三条腿跑的快啊？”

    “那倒不是，这蛤蟆在很少在田地出现，最集中的地方又没人敢去”

    这个说法引起我兴趣了，红布有的是，如果真有这三条腿的蛤蟆，那不就发财了吗，这个见钱眼开的社会，还有贪财的人不敢去的地方？

    没等我问，张老板接着说道：

    “我们村北山坡有一个很多年头的破庙，以前是个狐仙庙，后来打仗的时候很多人在庙里避难被杀个干净，再就没人拜庙了”

    我特别喜欢听这种山村间的仙儿了庙了的野传说，一边吃着饭一边笑着说道：

    “打仗哪里不死人啊，战乱的时候遍地都是死人，这么想都没办法生活了”

    张老板闻言笑着摇头说道：

    “一群避难的被杀是老一辈说的，咱也没法考证，但最近的几十年这野庙没少出邪事了，从我小时候记事儿起，我们村前后已经有十多个寡妇在这庙里上吊了，后来就改名成了寡妇庙”

    寡妇庙？

    这听的我一愣：

    “寡妇为啥去庙里上吊呢”

    “不知道，所以说邪门嘛，前年刘家汉子在城里工地出了事儿，他媳妇儿就去庙里吊死了，尸体一直都没人敢收，据说现在那副骨头还跟风铃似的挂在里头呢”

    这口味就有点重了，听的我食欲都没了，我放下筷子喝了口水，问道：

    “那这寡妇庙又跟三条腿的蛤蟆有啥关系？”

    张老板笑着说道：

    “我们村有个叫郭大胆儿的孤儿，吃百家饭长大，啥也不怕，他前阵子偷溜进寡妇庙就抓了一只三条腿的蛤蟆出来，说那里头的柱子下边满满的全是这样的蛤蟆”

    我难以置信的看了老刘一眼，他绷着脸似乎没有要发言的意思。

    “怪不得你们村都开始流行找蛤蟆，估计就是看郭大胆眼红了吧”

    “对，郭大胆抓出了蛤蟆之后就有钱了，还给自己盖了一座房子，所以最近大伙到处都在找蛤蟆呢，不过郭大胆也仅仅去过寡妇庙一次，再就没敢去，他说里头确实闹鬼，差点没出来”

    这个故事虽然惊悚但听得我入迷，没想到话尾，张老板停顿了一会儿意味儿深长的说道：

    “这三条腿的蛤蟆不仅能变成金子，还能治病，我大哥媳妇儿患了重病，大夫给他的偏方就就差三条腿蛤蟆这一味药材了，所以”

    我听到这感觉没啥好事，接着问：

    “所以啥？”

    张老板站起身子不好意思的笑笑说道：

    “我见过不少出马算卦的阴阳先生，我看你俩这气质好像多少懂点那方面的，特别是这老爷子，是吗？如果二位真有能耐求你们帮我进庙取几只三条腿的蛤蟆给我嫂子下药”

    这话说的我一脸尴尬，心里想道：你真他妈好意思张嘴啊，我跟老刘就在你这住了一宿的功夫，你就让我俩去闹鬼的寡妇庙抓蛤蟆？

    什么大哥媳妇儿重病，昨晚上我还清楚的听到她在大鹰哥房间里嗷嗷的唱京剧呢！！

    我刚要张嘴怼他，没想到张老板接着说道：

    “不白让你们找，如果事儿成了，拿东西跟你们换”

    张老板说到“东西”这两个字的时候语气异常加重，听的出来他是有意暗示，他说的东西换，八成就是指的那个档案袋。

    不过找档案袋是我们先提的，也不保准他是知道了我们的弱点随便胡说。

    我正要拒绝，老刘却在一边咳嗽了一声说道：

    “问题不大，如果这寡妇庙里真有三条腿的蛤蟆，我就给你抓几只出来”

    张老板见老刘答应下来，激动的连连道谢，说道：

    “也不勉强，还是安全第一”

    张老板说完这些，就没再多待，起身出去了。

    他走后，我不解的问老刘又不知道他手里到底有没有档案袋，为啥答应他这个差事。

    老刘冷笑一声说道：

    “你还没看出来吗？现在咱们之间就是互相试探互相不信任，他能拖得起，咱们拖的起嘛，不管真假咱们也得先迈出一步试试”

    我听了老刘这话忽然缓过了神，不得不佩服姜还是老的辣，是啊，我们一直都在彼此怀疑不信任，而且更重要的是，我们赶时间，老吴不知道什么时候会招供，如果一旦松口，上面有人派来了，就全晚了

    试试吧，我跟老刘商量一下后，决定先去村里找去过寡妇庙的郭大胆儿了解一下情况。

    郭大胆儿家虽然住的偏，但房子确实是又新又大！

    郭大胆儿身材偏瘦，看样子二十多岁还剃着光头，他此刻正在院子里收拾东西，听我们说完来意后，原本笑嘻嘻的脸当时变了颜色。

    歪着脑袋说道：

    “外来的？想发财想疯了？”

    我赶紧跟他解释道：

    “不是，就想抓只蛤蟆做药材”

    郭大胆儿闻言摆手一笑，说道：

    “有命进去抓蛤蟆，有命出来嘛？听说我进寡妇庙看见啥了吗？”

    “看见啥了？”我轻声问道。

    郭大胆儿贴近我小声说道：

    “会动的骨头架子！！”
------------

第一百一十六章 深夜的京剧

    郭大胆儿以为能吓到我，说完这话神秘兮兮的把眼睛一眯。

    我不禁冷笑一声在心里想道：别说是会动的骨头架子，老子在长白山还见过喝血的骨头架子呢！

    但嘴上还是奉承说道：

    “哥们儿，你外号不叫郭大胆儿嘛，听说你进去一次出来就盖了个房子，咋再就不去了呢，就被那一副骨头架子吓着了？”

    郭大胆儿被我这话刺激到了，眼珠转了一圈脖子一扬脖说道：

    “我是这个村儿胆儿最大的没错，也也倒不是再不敢去了，我上次去用那三条腿蛤蟆变成的金子还没花完呢，花完我就去了”

    这郭大胆儿明显心虚了，我顺着他的话茬问道：

    “用红布把这蛤蟆包起来真能变成金子？”

    “对啊，要不我哪来的钱盖房子？”

    郭大胆儿说完提防的打量我们一会说道：

    “你们两个外来的掂量掂量自己的分量，别看别人发财了就眼红，我都差点死里头，命可比金子重要啊”

    我去庙里抓蛤蟆也不是图金子的，郭大胆儿这番话可不是担心我们出事，我觉得他是更担心我们成事儿。

    就问出这么点东西来，我跟老刘转身要出院子，这郭大胆儿又提起嗓门喊了一句：

    “我悄悄的告诉你俩，这寡妇庙里还有一个特别吓人的红衣女鬼呢”

    从跟郭大胆儿短暂的聊天中我可以分析出两点，第一，这庙里确实很大可能有蛤蟆，第二，郭大胆儿进庙后确实把他也吓着了。

    但我并不害怕，有老刘这个行走的护身符在我身边，我心里有底。

    寡妇庙在村北边的一个小山坡上，离春秋皮革厂有一段距离。

    既然是进庙抓蛤蟆，那也犯不着非得晚上去，我跟老刘商量一下简单吃了口午饭后便启程出发了。

    往北山坡走的一路上，还能看见很多人正在田地里找蛤蟆，见到我跟老刘要上坡，有几个心好的老乡赶忙把我俩叫住。

    慌慌张张的从田地里跑过来说道：

    “你俩这是要干啥去，不能上山坡了，再往前走可就是寡妇庙了”

    我见老乡好心提醒笑着回道：

    “老乡，没事儿，我们就过去看看”

    “看啥呀，你俩是外地人吧，是不是听说郭大胆儿从庙里找到三条腿蛤蟆眼红了？那寡妇庙去不得，在这庙附近的地里找找就行了”

    这老乡戴着草帽，裤腿折起到膝盖，小腿被阳光晒的黝黑，应该是在这田里待的时间不短了。

    我问道

    “老乡，你在这附近抓到过蛤蟆吗？”

    “发财哪有这么容易的，还都没找到呢，不过这寡妇庙是万万去不得啊，那庙虽然不大，死的人可多了，你俩听我话，别往前走了，白天也不行”

    说完，老乡还横起身子挡住了去路。

    我无奈的看了眼老刘，他咳嗽一声冷声回道：

    “我们俩就在庙门口往里看一眼”

    说罢，不再管这老乡阻拦转身朝山坡走了，我见老刘走了也叫老乡放心，赶紧追了过去。

    这寡妇庙附近果然没有路，上了山坡之后，全都是半人高的荒草，我走在前边给老刘开路，问老刘说：

    “老刘，你说如果咱们冒着生命危险抓到了蛤蟆，这张老板还不给咱们档案袋咋办？”

    老刘拄着棍子缓慢的一边走一边说道：

    “要是给了他蛤蟆也不交档案袋，咱俩就把他抓进这寡妇庙去”

    我闻言一愣，笑道：

    “哎呦，老刘你让我开发的不错啊，现在都会开玩笑了”

    老刘没回话，眯起眼睛抬起他那根破棍子指向前边说道：

    “你看”

    顺着他指的方向看去，前边不远处，几棵枯萎死掉的老树间围着一座高大的破庙。

    这座破庙莫约七八米长，深灰色的墙面和砖瓦透漏着它岁月的沧桑。

    望着这座破庙的，我不禁感叹一声：

    “老刘，我还以为就是一座小庙呢，这寡妇庙居然这么大个啊”

    老刘点点头说道：

    “这庙肯定小不了，张老板不都说了，当年打仗的时候还有很多人在里头避过难呢”

    话不多说，来到了庙门后，我深吸一口气，跟老刘大步迈了进去。

    这座大庙有一个香火外厅和一个侧耳屋子，北山坡这个位置本就多风阴冷，这庙里又常年没有香火人气儿，踏进去的第一步，就阴冷的我抱起了肩膀。

    这座寡妇庙原名本叫狐狸庙，正对着庙门口位置还立着一座一米高左右的石狐狸像，我们老家农村也有供奉这种狐仙儿黄大仙的儿的庙宇，只不过大多是立个牌子，还真没见过这种实实在在刻像的大庙。

    “老刘，郭大胆儿不说三条腿的蛤蟆在石柱子底下嘛，这里头哪有啥石柱子啊？”

    老刘也正在四下打量着，缓缓说道：

    “这不还有一个侧耳屋子吗，进里头看看”

    说罢，老刘绕过了狐狸像，朝侧耳屋子方向走去。

    侧耳屋子不比大厅能被阳光直射进来，这里头偏在一边，十分阴暗。

    我战战兢兢的跟在老刘身后，老刘刚往里头踏了一步就突然停住不动了，我奇怪的问道：

    “咋了老刘，进去啊”

    老刘没说话，只是抬头往里看着什么，我好奇的绕过他也往里探头一看，吓的我“啊”的一声退了出来。

    屋里房梁上正吊着一副完整的人骨架！！

    说来奇怪，吊死的人如果风干到只剩下骨头的话应该早就撒了架子，这具尸体，居然从骷髅头到脚趾的每一块骨头都还在紧密的贴合在一起，没有一处散落。

    尽管是大白天，看到了这幅场景还是瘆人的厉害。

    我在老刘背后轻声说道：

    “老刘，这应该就是张老板说的两年前上吊的刘家寡妇吧”

    老刘背对着我，就像是没听到一样没回我话。

    “老刘，要不我们把她拿下来埋了吧，她都吊这两年了，也挺惨的”

    老刘站在那里还是没说话。

    我有点害怕了，不是害怕这副吊着的骨架，是害怕老刘的这份安静。

    “老刘，老刘你咋了，你咋不说话呢，别吓唬我”

    我一边说着，颤颤巍巍的伸出手拍了老刘一下肩膀。

    老刘终于有了反应，叹了口气冷声说道：

    “你再往里头地下看看”

    我闻言深吸一口气，做好心理准备再次探头往里边地下一看。

    “卧槽！！”吓的我差点跌了个跟头。

    这耳房的地面上，居然密密麻麻的全是人手！！！

    风干到只剩下骨头的完整人手！！

    这些人手被一节一节摆放的整整齐齐，看的我头皮发麻！！

    我不敢再看，退到他身后喘着粗气说道：

    “老刘，至于死了这么多人吗？这怎么一地全是人骨头，都没个下脚的地方了吧？”

    老刘低声说道：

    “是啊，这么点个地方这么多骨头，估计得死了百八十个了”

    “谁能这么变态啊，还吧这些人的手拼出来摆的这么整齐”

    老刘摇摇头转过身来往庙外边走，一边走一边说道：

    “先回去吧，骨头太多了咱也没带个家把事，也不能踩着人家的尸骨进去找蛤蟆呀”

    我点头赞成，捂着嘴赶紧跑出了庙门。

    老刘没有停下脚步，出了庙径直往下山坡的方向走。

    我追上去说道：

    “怪不得村民一提到寡妇庙都吓成这样，是他妈的吓人，有密集恐惧症的估计看一眼都得直接昏过去”

    老刘冷冷说道：

    “我看了一下，在最里头房角位置是有一个大柱子，估计就是郭大胆儿说的底下蛤蟆成堆的那根柱子”

    我叹了口气回道：

    “怪不得这小子也不敢来了，这地方哪是人待的，比我当时在殡仪馆都阴冷”

    “咱回去取把锹，取个大筐把这些骨头都收了埋掉”

    “嗯”我不情愿的应了一声，老刘上下嘴唇一碰，说的轻松，但这收骨头埋骨头的活儿还不都得我来干！

    “老刘，你说这遍地的人手摆的整整齐齐的，是不是郭大胆儿干的？”

    老刘摇了摇头。

    “不像”

    “那就奇怪了，谁这么变态呢？”

    跟老刘又聊了几句便走下了山坡，看到我俩回来后，当时拦着的老乡又凑了过来，紧张的问道：

    “咋样，去庙门口了，没进去吧？”

    我怕她害怕，摆手回道：

    “没进去，就在门口往里看了一眼”

    老乡看样子还要继续问，我跟老刘赶紧侧身走了过去。

    人就是这样，又害怕又想知道，又贪财又爱命。

    回道了春秋皮革厂，听说我们去了寡妇庙，张老板激动的问我们情况。

    待老刘简单介绍后，他若有所思的愣了神，半晌才恢复过来强颜欢笑说道：

    “这都下午了，天快黑了，别太急，明天起早再去吧”

    我看了老刘一眼，见他点头，便答应下来。

    大鹰哥白天要照顾市里的生意，到了晚上吃饭的时候才回来。

    明天还要起早去寡妇庙抓蛤蟆，晚上的这顿饭我说什么也没跟他喝酒。

    饭后，大鹰哥搂着我的肩膀往宿舍楼走，我不好意思的问道

    “大鹰哥，这宿舍楼那么大，你为啥自己住里头啊？”

    大鹰哥笑着说道：

    “我打呼噜啊，我睡着了那呼噜响的楼上楼下都不用睡了，被邻居投诉多少次了就索性搬这里住了，打扰你睡觉不？”

    “啊，没事儿，我也打呼噜”我苦笑着应付一句。

    打不打呼噜倒不是重点，我其实想让老刘搬过来陪我住，但我这三十多岁了，又碍于面子实在不好意思张嘴。

    回到宿舍在大鹰哥房间跟他天南地北的聊到了晚上十来点钟，我见时候不早，便张罗回房休息了。

    大鹰哥知道我早上有事也没留我，回到房间我努力的让自己不去多想，看了一会魏有志的日记后，便沉沉的睡去了。

    不知道是几点钟，我恍惚间又听到了洗漱间传来的“哗哗”流水声。

    我困劲正浓眼睛都懒得睁开，只是想着，嫂子又来了？又在洗衣服吗？

    等这阵水流声消失后，紧接着传来了昨晚一样的京剧声。

    二半夜的，这京剧唱的有点瘆人。

    特别是，这女嗓的声音尖细持久，饶的我心烦意乱，最后实在忍不住暴躁的坐了起来。

    我正想着怎么去找大鹰哥说，忽然觉得不对劲，这唱京剧的女声这次好像不是从大鹰哥房间传来的！！

    这个人，好像正在我房门口唱呢！！
------------

第一百一十七章 清理尸骨

    这大半夜唱京剧都唱到我门口了？

    我虽然十分生气，但碍于大鹰哥的面子，还是客客气气的朝着门口喊道：

    “门口的是嫂子吗？”

    听我这么一问，门外的京剧声戛然而止。

    一个温柔的声音从门外传来：

    “你是谁？”

    我闻言一愣，我就住在大鹰哥隔壁，嫂子来他没介绍过我吗？

    大半夜的，我光着膀子出去不方便，还是坐在床上说道：

    “嫂子，我是东北来的，是大鹰哥让我住他隔壁的，我都脱了不太方便，就不出去跟你打招呼了”

    门口半晌没有动静，过了几分钟后，才传来嫂子的回复：

    “没事，你出来，我看看你长啥样？”

    看看我长啥样？

    嫂子这话把我整懵了，我刚说了我都脱了，她怎么还让我出去呢，转念一想，大鹰哥那么个粗犷的汉子，估计他媳妇儿也是个不拘小格的人吧。

    我还是有礼貌的回道：

    “嫂子，我那个，还是明早上再去给你问好吧”

    我这话说完，门口半天没了动静，半晌后才响起了一阵脚步声，紧接着又听到了隔壁大鹰哥房间的开门声。

    她终于回屋了，我可算松了口气，一头栽在床上，继续睡个回笼觉。

    天亮后，我伸着懒腰打着哈欠去洗漱间上厕所，尿到一半，忽然又注意到窗户口还挂着那件红色的旗袍，我没看错的话，这跟昨天的应该是同一件，我有点纳闷了，这旗袍又不脏嫂子昨晚咋又洗了一遍呢？

    疑惑间，正好大鹰哥也进来了，打过招呼，我低声问道：

    “大鹰哥，嫂子昨晚又来了啊？一会去你屋跟她打个招呼”

    大鹰哥笑着说道：

    “不用，她走了”

    “又走了啊，嫂子每天半夜来还走这么早，她也没睡一会吧”

    大鹰哥无奈的点点头。

    “哎，没办法，住的远就得起早贪黑的两头跑”

    嫂子天天半夜唱京剧实在打扰我休息，但这毕竟是人家的地盘，直说不好，我想着委婉的跟大鹰哥反映一下情况。

    撒完了尿，我系上腰带后说道：

    “大鹰哥，嫂子天天都唱京剧吗？昨晚上在我门口还唱来着”

    大鹰哥这人很聪明，我觉得应该一点就透。

    没想到他闻言猛的回头看向我，惊恐的问我说道：

    “你嫂子昨晚上去你门口唱的？”

    他突然这么紧张吓我一跳，不明所以的回道：

    “是啊，昨晚上在我门口唱的，你不知道？”

    大鹰哥摇了摇头说：

    “睡着了，不知道”

    我笑道：

    “大鹰哥你睡眠真好，嫂子半夜唱那么大声你都睡的着”

    我这话已经暗示的很明显了，意思就是：大哥，你可管管你媳妇儿吧，你能睡着，我睡不着啊！！

    没想到大鹰哥还没意识到这点，提上裤子走出了厕所开始洗漱。

    我跟在身后无奈的摇了摇头。

    大鹰哥往牙刷上挤上牙膏，看了我一眼低声说道：

    “老弟，我不知道你嫂子半夜还到处走，对不住了啊，既然这样的话，你以后晚上睡觉一定把门锁上，而且后半夜就别出来上厕所了，她在外头不太方便”

    其实这话有点差事儿了，我是你留下来的，我也不想跟你住这破宿舍楼，不管咋说我好歹也是个客人，怎么不先管好自己的媳妇儿，反而让我别出屋呢？

    真没想到这个性格大大咧咧的大鹰哥心眼儿这么小。

    但我还是客气回道：

    “行，大鹰哥，我听你的”

    大鹰哥见我答应下来，便开始刷牙了。

    我把牙膏挤好，又疑惑的问了一句：

    “对了大鹰哥，我在隔壁住的事儿你没跟嫂子说嘛？她昨晚知道我在后很惊讶，还让我出来见见面呢，我嫌不方便，就没出去”

    大鹰哥正在刷牙，听完我这话一口泡沫直接就呛他嗓子眼了。

    一阵猛烈的咳嗽后，大鹰哥赶紧漱了口，缓缓盯着我说道：

    “她让你出来？你没出去吧”

    “没有啊，我都脱了，寻思白天再给嫂子请个安，没想到她走这么早”

    大鹰哥看样子松了口气。

    “老弟，你记得我的话，从今天往后，睡觉一定锁门，后半夜别出来，她怎么叫你也别出来”

    大鹰哥这话说的有点门道，为啥一个劲让我锁门？他是怕嫂子把持不住啊，还是怕我把持不住啊？

    或者我想起了那瘆人的唱戏声。

    我有点害怕，问道：

    “大鹰哥，天天晚上唱戏的到底是不是嫂子啊？”

    大鹰哥点头说道：

    “是你嫂子没错，她精神不太好，不认得人，我怕伤着你”

    原来这样，我松了一口气，二半夜的不睡觉，先洗衣服后唱戏，这精神头确实有问题。

    跟大鹰哥又聊了几句后，老刘也正好来找我了。

    我赶紧回房收拾一下，跟老刘带上铁锹背上竹筐，再次出发去那阴森恐怖的寡妇庙清理人骨头！

    路上，我问老刘在张老板家住的习不习惯，老刘点头说他住在哪里都一样。

    为了安全起见，我又问老刘我住这大宿舍像不像是有鬼的样子。

    老刘毫无犹豫的摇头告诉我说没有阴气，让我踏实的住。

    得到了老刘官方的辟谣，我才彻底安心了。

    再次来到寡妇庙，想到里头耳房里那遍地密密麻麻的白骨手，感觉我浑身都不得劲。

    老刘看起来丝毫不惧这些，来到庙门口眉头都不皱一下就抬脚迈了进去。

    上一次见过这情形心里多少有了底，如今再看到这遍地的骨头，也勉强抵御的住了。

    老刘一声令下，我放下竹筐，咬着牙轮起铁锹开始往筐里撮。

    这一会的功夫，累的我满头大汗，竹筐也装的满满的了，老刘往外一指说道：

    “你去把这筐骨头倒在外边草壳子里，一会咱们抓完蛤蟆再去埋了”

    我应了一声，低头刚要捧起大筐，忽然觉得一阵凉风顺着我的衣领子吹了进去。

    我惊慌的抬头一看，那具悬挂在房梁上的尸骨正跟一个风铃似的来回摆荡，吓的我赶紧往后一退！

    指着它惊恐的对老刘说道：

    “老刘，要，要不咱先把这副骨架摘下来吧，看她就这么在这晃悠，我瘆得慌”

    老刘冷笑一声说道：

    “寡妇上吊死的，死的没冤没怨，你怕个啥”

    老刘这是站着说话不腰疼，他有本事我没有啊，我摆了摆手说道：

    “老刘你别跟我讲理论了，赶紧先把她放下来”

    看我坚持，老刘也点了点头。

    我不知道为什么这幅骨架能够保存的这么完整不撒不落。

    但人死后讲究的是入土为安，又不讲究骨架健全好看，我没多想，举起铁锹想去割断房梁上的绳子。

    这铁锹刚一碰绳子，忽的又一阵凉风吹了进来，随风飘来什么东西直接蒙在了我的头上。

    我吓了一跳，慌乱的两只手一顿乱抓，把头上蒙住的东西拿下来一看，居然是一个红色的女人肚兜！！

    这

    我心里一紧，颤抖着问道：

    “老刘，大白天的，这红肚兜哪飘来的？是这寡妇不让我动吗？”

    老刘也颇感奇怪的左右瞧了瞧，摇摇头说道：

    “确实是有个说法，挖死人骨头的时候如果挖见了还没腐烂的红肚兜，就说明死人不高兴了，不可以在继续动了”

    我深吸一口气，打消了这个想法，说道：

    “算了，她不让动，喜欢挂在这当风铃就让她当吧，咱们继续清地上的骨头，清完了好去柱子那边抓蛤蟆”

    老刘点了点头，我放下铁锹捧起这筐骨头倒在了离庙门不远的地方。

    就这么装了两筐，我忽然听的这层骨头深处响起了一阵“嘶嘶”的声音。

    老刘似乎也听见了，紧张的盯着里头看。

    这“嘶嘶”的叫声越来越多，听的我头皮发麻，条件反射的拉着老刘往后退了几步。

    “砰”的一声，庙门外边想起了一阵脆响，我惊慌的往庙门外看了一眼。

    老刘却拉着我使劲往外拽，一边拽一边说道：

    “出去，快！”

    我不明所以的又转回头一看：

    那地上一层的骨头下边竟窜出了无数条花花绿绿互相缠绵的长蛇，正一边吐着蛇信子，一边朝向我们爬来！！
------------

第一百一十八章 生病的嫂子

    看到这些密密麻麻五颜六色的蛇，吓的我撇下铁锹扔了竹筐赶紧拽起老刘跑出了大庙。

    这一口气跑下了山坡，老刘岁数大了，累的他实在是跑不动了。

    我一屁股坐在了地上喘着粗气，一回想起庙里的情形，还会不自觉的浑身泛起鸡皮疙瘩，我长这么大还是头一次见到这么多蛇，这么多颜色的蛇。

    老刘在一边喘了好半天，指着我冷声说道：

    “你干啥呀，跑出庙门就得了呗，你要拉着我跑回家呀，骨头差点让你拽散架子喽”

    老刘这是怨我拉着他跑太远了，我委屈说道：

    “那么多颜色的蛇啊老刘，八成都是毒蛇，你有本事不怕鬼，不代表你不怕咬啊”

    老刘皱起眉头沉思一会说道：

    “这三条腿的蛤蟆还没见着一波三折的事儿倒不少，行了，还得回去想办法把这些蛇清了”

    上面一层骨头，底下一层蛇，这寡妇庙还真不是谁想进就能进的，我无奈的摇了摇头跟老刘一无收获的返回了皮革厂。

    跟张老板讲了这趟的经历，听得他感同身受般的皱起了眉毛，缓缓说道：

    “我们村临山，蛇本就特别的多，蛇怕刺激性的气味，一般有蛇进了院子屋子我们都是醋熏驱蛇的，我这就派人去村口小卖部多买些陈醋回来”

    说罢，张老板就给门卫室的大爷打了电话吩咐了下去。

    我们在办公室等门卫大爷买醋，闲聊起了天，张老板问我跟大鹰哥住在老宿舍楼习不习惯，我自然说住的很好，但突然想起了大鹰哥那个总喜欢后半夜洗衣服唱戏的媳妇儿，遂问道：

    “张老板，你让我们抓蛤蟆下药给嫂子治病，冒昧的问一下，她到底是得的什么病？”

    张老板闻言脸色阴晴不定，缓缓说道：

    “嫂子精神不太好”

    没了！！

    我这竖着耳朵等他接着说呢，没想到张老板七个字就把我打发了。

    寡妇庙是他们村的禁地，我跟老刘现在冒着这么大的危险去帮他抓蛤蟆，怎么也应该有点知情权啊，问他档案袋不说，问他病情不说，总这么含糊其辞的算是哪门子事儿？

    我有点火大了，往椅子上一靠说道：

    “嫂子这两晚上都是在大鹰哥房间住的，昨晚上还跑我门口唱起京剧了，大鹰哥也说了她精神不好，但病总得有个名字啊，是抑郁症啊，是精神分裂啊，还是”

    我这话还没说完，张老板脸色突然就变了，那俊朗的脸庞瞬间变得紧张扭曲起来。

    “嫂子昨晚上在你门口唱京剧？我大哥晚上睡觉从来都是锁门的，她怎么出来的？”

    我被他如此紧张的表情搞的一塌糊涂。

    低声回道：

    “怎么出来的？开门出来的呗，她天天后半夜洗衣服唱京剧，你这么紧张干啥，难道嫂子得的是狂躁症，看见我要打人？”

    张老板没接茬若有所思的低下头思忖片刻说：

    “你记得，晚上睡觉一定锁好门，我一会叫人给你房间换个锁头，后半夜你别出来”

    这哥俩说的话都是一样的，我听的莫名其妙的同时也终于忍不住爆发了，冲他厉声说道：

    “这些都是小事儿，但今天你给我俩个准话，老吴的档案袋你到底在不在你手上？”

    张老板表情缓和了下来，坐在公椅上，二郎腿一翘，低声说道：

    “抓到蛤蟆就在，找不到就不在”

    我本来就着急，这孙子还一直端着，看他这样子气的我真想揍他！

    正在这个剑拔弩张的关头，去买陈醋的门卫室大爷给张老板打来了电话，告诉他整个村子小卖部的陈醋居然全部都卖光了！

    没有陈醋驱蛇，这寡妇庙就进不去，无奈下张老板只好张罗着亲自开车去城里买醋，这抓蛤蟆的行程又得拖到了第二天了。

    晚饭，大鹰哥又开始跟我拼酒，他跟那个张老板不同，大鹰哥的热情不是装出来的，这一顿饭搂着我就聊起了没完，最后回宿舍楼的时候，大鹰哥还不尽兴，又拎上来半箱啤酒。

    我在他的房间一边聊天一边喝酒，他喝一杯，我抿一口。

    不经意间我发现大鹰哥的这张木床上居然只有一套被子，一个枕头，我好奇的问道：

    “大鹰哥，你这床上咋就一套被子，一个枕头，你跟嫂子两个人怎么睡啊？”

    大鹰哥有点醉了，满嘴的酒气，看了一眼床铺哈哈大笑一声，大手一挥。

    “没事，我盖被，我枕枕头，你嫂子，不用”说完还打了个酒嗝。

    我赔笑一阵，又问道：

    “大鹰哥，我多问一句，你别生气，嫂子到底得的是啥病啊”

    大鹰哥醉醺醺的咧着嘴笑了，笑着笑着居然又哭了。

    他喝多了。

    搂着我的肩膀说道：

    “大哥，我跟你说，你别告诉别人，你嫂子她根本就没病！是我有病！”

    大鹰哥已经醉的把我叫大哥了，我觉得这时候，他说的应该都是实话！

    “你有病？大鹰哥你这么彪悍强壮我看不出来你有啥毛病”

    “哈哈哈哈”

    大鹰哥笑了几声又把着酒**子灌了半**酒，抹了一把眼泪说道：

    “小舅子，我跟你说，我这些年过的憋屈啊，我过的就他妈的不是人的日子啊”

    我真的不是故意灌他酒，他一杯一杯的喝的特别快，看的出来这大鹰哥有很多憋屈的心事，我跟他干了一个，说道：

    “大鹰哥，你要是信任我，就跟我说说，虽然我就是个开公交车的没大能耐，但我这人老实，靠谱”

    大鹰哥抹了一把眼角的眼泪，说道：

    “大外甥，我说了你别害怕，我其实从来就没见过你嫂子，她都死了一百多年了”

    我举起酒杯刚要敬他酒，胳膊伸出去一半，听到这话吓的我酒杯直接就脱了手，一杯子的啤酒全扣在了桌子上。

    开着窗户喝酒，我本来就有点冷，这会又忽然觉得，这凉风嗖嗖直往我后背的衣领里钻。

    这酒洒在了桌子上，大鹰哥一愣神，好像明白过来点了，狠狠的一拍脑门。

    我腿有点抖了，这酒也喝不下去了，我回忆这两晚的洗衣服的水流声，隔壁的京剧声，细思极恐，我这脑门的冷汗瞬间就下来了。

    大鹰哥似乎有点醒酒了，愧疚的伸出手搭上我的肩膀，刚要张嘴说着什么，忽的又惊恐的看了眼窗外，伸出手腕看了眼手表，惊恐的说道：

    “马上十二点了，你赶紧回屋，走！”

    说着，大鹰哥跄踉的站起身子，把我从座位上拽起来推了出去。

    我一脸懵逼的被他推出门外“啪”的一声，听到大鹰哥把自己反锁在了屋子里。

    我知道没啥好事，也赶紧回屋，把门反锁上了！

    张老板说话算话，还真给我这房间换了一个新锁。

    我这房门刚扣上，紧接着听的“啪”的一声，大鹰哥的房门又打开了！

    不对劲！！

    大鹰哥方才锁门，这说明他很害怕，这会开门的绝对不是他！

    嫂子来了！！

    我不敢离房门太近，退到了床边，仔细的听着外边的动静。

    沉寂了几分钟后，我又听到了熟悉的水流声，嫂子又开始洗衣服了！

    我脊背发凉，紧紧的贴在了窗户边上。

    几分钟后，水流声渐渐小了。

    “吱嘎”又想起了大鹰哥的房门声。

    回屋了？

    我屏住呼吸，一动不动的站在窗口，口干舌燥手心冒汗。

    死了一百多年了！！！

    多希望这个嫂子是个健忘的鬼，希望她别记得她的隔壁还住着一个人。

    时间一分一秒的过去了，大鹰哥的房间也并没有传来什么异响。

    我感到好奇，大鹰哥为什么还要在屋子里住呢？

    嫂子就这么进进出出的，大鹰哥还说他从没见过嫂子，难道她就是一阵没有身形的风吗？

    死一般的寂静

    我站的腿酸，但是又万万不敢坐，在这段安静的时间里，我脑子一直在转。

    怪不得张老板白天听到我说嫂子在门口唱京剧，他会那么紧张，他也是知道情况的吧。

    但是老刘不是说我这宿舍没有阴气的嘛，老刘失算了？还是这个死了一百多年鬼太厉害了？

    我想的越多，心底里的那份恐惧就被放大的越厉害。

    我就这么在窗口站着，一直站到了凌晨两点半钟。

    终于有声音传来了！！

    又是熟悉的女声尖嗓，又是半夜瘆人的京剧！

    起先在隔壁，后来又慢慢传荡在了空荡荡的走廊里。

    再后来，她又站在了我的房门口！！

    “砰，砰，砰”

    她开始敲我的房门，一边敲着一边温柔的说道：

    “昨晚没见到你，今天让嫂子瞧瞧”

    吓的我嘴巴子都开始哆嗦了，见我没反应，她敲的更用力了。

    “砰砰砰”

    这顿连续的敲击让我心跳加速，紧盯着房门，感谢今天换了新锁！

    “砰砰砰砰砰”

    她失去了耐心，敲的十分用力了，就连声音也变的扭曲起来。

    “开门！！让嫂子看看你，开门！！”

    我实在忍不住了，大骂了一声：

    “滚！”

    我这一骂，居然把这敲门声骂没了。

    我刚松了口气“砰”的一声巨响，她他妈的开始撞门了！！

    看样子，她的力道很足，只不过几下子，我这老宿舍的破木门就被她撞开了一个口子！

    眼看守不住了，我心里瞬间凉了半截。

    当门被彻底撞翻后，我终于看到了这个死了一百多年的鬼嫂子！

    是吓到我了，哪有什么女人，门口站着的居然是大鹰哥，他踩着倒在地上的木门，一边向我走来一边用温柔尖锐的女声说道：

    “来，让嫂子看看你”
------------

第一百一十九章 活埋

    大鹰哥！！

    我现在都不知道该不该害怕了，大鹰哥这句话的腔调一改他平时的粗重口音，这说话声温柔尖锐，这几晚唱京剧的居然一直是他！！

    我皱起眉头大声喊道：

    “大鹰哥！你，你这是咋了？”

    大鹰哥面部表情妩媚，嘴角上扬，坏笑了一下说道：

    “你不是叫我嫂子吗？”

    我已经贴紧了窗户，咽了一口唾沫惊恐的看着他！心里暗道一声：鬼上身？

    大鹰哥摇头摆臀的走着猫步，看的我一阵恶心。

    我顺手举起了窗台的花盆，指着他厉声说道：

    “你别过来！！”

    我这般威胁似乎对他毫无作用，依然没有阻止大鹰哥前进的脚步。

    我有心砸下去，但转念一想，想起了大鹰哥头半夜喝醉酒说的话：嫂子没病，其实他才有病！

    我懵了，不了解这到底是怎么回事。

    把举过头顶的花盆放下，努力使自己沉住气，低声问道：

    “你是谁？”

    说完这句话我见到大鹰哥突然飞扑了过来，我脑袋忽然“嗡”的一声，眼前一片黑暗。

    等我恢复了知觉的时候，吓的我差点尿了裤子，我被钉在了一个密闭的木棺材里只能伸直手脚平躺着，连身都翻不了

    这里黑暗潮湿，四下里寂静一片。

    我闻到了一股浓重的土腥味儿，心里暗叫一声不好：我这是被活埋了！！

    我真的慌了！

    使出了浑身的力气晃动起来，一阵扑腾后，除了闹的我满头大汗外，没有丝毫作用。

    这种被囚禁在密闭空间里的恐惧，让我烦躁惊慌，砰砰狂跳的心脏似乎按捺不住寂寞要破穿胸膛一样！

    我不知道自己被埋在哪里，被埋了多深，只知道我现在的处境让我嗅到了死亡的味道。

    我应该是被大鹰哥活埋的吧！

    我还记得他当时那副女人模样，还记得他最后冲过来时的凶狠，再最后，就是现在了！

    被钉在这里除了要面对绝对的黑暗外，还要惧怕缺氧憋死，我尽量调整心态，把呼吸放缓。

    跟大鹰哥发生冲突的时候已经是后半夜，我被埋的应该不远！

    我正思索间，用手一摸裤兜，让我喜出望外，手机还在兜里！！

    我平躺着身子掏出手机，尽量把脑袋歪向一边，使得能够让我看到手机屏幕。

    手机亮了起来，现在的时间是早上六点钟。

    由于空间狭小翻不了身，我只能单手拿着手机，颤抖着手想要拨号报警，却发现手机没！！

    “去你妈的！”

    我失望的大骂了一声后，稍稍平复的情绪又迅速燃了起来。

    这一次我真要死在这了吗？

    恐惧再次来临，我再也按捺不住面对死亡的恐慌，拼了命的扑腾起来。

    不知道过了多久，我终于筋疲力尽的泄了气

    看的出来，这个木棺材钉的并不严密，只不过是空间太上面的泥土盖的太厚让我使不上劲，顶不起来！

    我就这样，时而翻腾，时而嘶吼，时而失望，最后绝望

    就这样，我在这个黑暗窄小的棺材里连腿都蜷不起来的平躺着，被活埋了整整一天的时间！！

    这二十四个小时里，我没有喝水，没有吃饭，我没有了刚开始的力气，我觉得我要死了。

    老刘现在在干嘛呢？一天不见我了，他应该急坏了吧！

    我终于昏睡了过去

    等我迷迷糊糊的再次醒来的时候，已经是第三天的早晨了。

    我除了饿的发慌口渴的要死之外，还发现了一个天大的好消息，我居然可以透过棺材缝隙看到阳光了！！！

    是老刘找到了我吗？

    我赶紧大声的喊了一声。

    “嘶嘶”的一阵声音从棺材头上传来，随后我看到，一只大老鼠从我视线里爬了出去！

    原来是老鼠的盗洞！！

    这可真是带给我希望的老鼠啊，这个洞让它挖的笔直向上，我歪着脑袋通过这个鼠洞往外看，去，我这一头的冷汗瞬间又下来了！！

    好消息是我被埋的并不深，坏消息是，这外边的一切我太熟悉了，这不是什么荒郊野外乱葬岗，这他妈的是寡妇庙！！！

    我居然被埋在了寡妇庙的耳室，那个满地密密麻麻的人骨头，又有一层毒蛇的下边！

    透过棺材缝还能看到那个悬挂在房梁上的完整骨架，还在像一个风铃般的来回飘荡！！

    真是一波希望紧接着一波地狱！

    寡妇庙离村子很远，这个地方就算大白天也不会有人经过！

    可明明被埋的不深，为啥我就是顶不动上头的棺材板呢？

    我正在希望和绝望中挣扎，忽听的庙门口一阵响声。

    居然有人进来了！！

    寡妇庙可是村子的禁地，一般村民不可能来这的，是埋了我的大鹰哥来了吗？

    我还不敢呼救，紧张的透过缝隙往外看，这个人的脚步声从庙堂传到了耳室，终于闪进了我的视线里，居然是郭大胆儿！！

    郭大胆儿不是第一次被吓傻了再也不敢来了吗？

    我不管这些刚要张嘴喊他，这郭大胆早我一步自言自语的说道：

    “不错，前天放了蛇还是对的，这两天那爷孙果然被我吓的没再敢来”

    听了他这句话我一愣，半晌终于反应过来，原来前天我跟老刘来庙里清骨头遇到了那么多的毒蛇，居然是他事先放到这里的！！

    郭大胆儿手里拎着把铁锹，踩着那一地的骨头说道：

    “这是小爷的金库，谁他妈也别惦记”

    说着他拿着铁锹开始在地上的骨头堆里到处翻找着什么。

    “哎？上次来找了一兜子金首饰，这次咋啥也没有了？”

    我躺在地下听了他这顿独白彻底恍然大悟。

    原来不止我和老刘被这个郭大胆儿给算计了，全村人也都被他骗了！

    这小子第一次进来根本不是抓蛤蟆发的财，他是把这里吊死的寡妇们的金银首饰都捡走了！

    他的金子居然是这么来的！！

    这郭大胆儿拿着铁锹找了好一阵子，也低头捡了几个东西揣进了兜里。

    我歪着脑袋从棺材缝儿里往外看了这么久，累的我脖子酸痛，不禁的发出了“哎呦”一声。

    我这声音一出，直接吓的这个郭大胆儿一屁股坐在了这一地的骨头堆上！

    “我的妈呀！”

    他赶紧跪下来惊慌的冲着四下里磕头说道：

    “各位祖奶奶，冒犯了冒犯了！”

    我灵机一动，见这正是个好机会，故意装腔做调的朝外边喊道：

    “郭大胆儿！！”

    我这一嗓子吓的他直接瘫了。

    “郭大胆儿，你好大的胆子，老娘的首饰你也敢捡？”

    这郭大胆儿惊慌的四下里找着声源，最后发现我这声音是从地下传出来的吓的他差点趴在地上！

    我现在其实已经精疲力尽了，但是眼前这是我唯一活命的机会，强提中气扯着脖子喊道：

    “你不用害怕，只要你老实听我话，我不怪罪你，要不然，你的下场就是房梁上挂着的这幅骨架”

    郭大胆儿听到这，已经彻底吓傻了，磕头说道：

    “姑奶奶别啊，别啊，您说，我听话”

    他一边说着，一边从兜里掏出了刚捡的金银首饰放在了地上。

    “你往地下看，看到眼前这个洞了没，拿锹朝着这个洞口挖，把我棺材挖出来”

    郭大胆儿慌慌张张的开始找洞，终于找到了我头上的这个鼠洞，说道：

    “我找到了，这就挖，这就挖，但挖您出来干嘛呀，您这”

    我气的变了声，大骂一句：

    “别他妈废话了，赶紧挖”

    郭大胆儿不敢再啰嗦，赶紧挥舞铁锹，开始挖了起来。

    我被埋得不深，一会的功夫，郭大胆儿已经挖见了我这棺材盖子了，他疑惑的问道：

    “姑奶奶，您这棺材盖子上咋压了这么大个石头啊”

    压了石头！！

    怪不得我死活顶不开，原来这个大鹰哥怕我出来，还压了大石头。

    “拿开，快点，我这棺材里所有的金银首饰全给你”

    郭大胆儿一听这话乐了，又害怕又贪婪的颤抖着问道：

    “真，真的么？真给我吗？”

    我又说了几句好话，郭大胆儿便开始抬石头了，把他累的气喘吁吁，才终于把这大石头推到了一边，没有了大石头和泥土的压力，我双手使劲把这棺材盖子一推“啪”的一声，棺材盖子被我推翻了出去。

    看到棺材里躺着的是我，郭大胆儿眼睛都吓直了，难以置信的指着我半天磕巴不出一句话来。

    我虚弱之极，跄踉着身子爬了出来。

    虽然这郭大胆儿救了我一命，但之前没少算计我和老刘了，我爬出棺材盯着他轻声说道：

    “你瞅啥呀，再不跑，老子一口啃了你”

    郭大胆儿一听我这话，吓的他妈呀一声，撒腿窜出了大庙！

    我吃力的站了起来，朝着皮革厂的方向走了回去。

    还没到厂子，就遇到了正在路边到处打听我消息的老刘和张老板，老刘离老远一看你是我，赶紧拄着棍子一路小跑过来。

    我刚要瘫倒，张老板上前扶住了我，看到我浑身脏兮兮的样子急切问道：

    “哥们儿，一天一夜没见你人，你去哪了，这是咋了？”

    我冷笑一声，抬手指着张老板对老刘说道：

    “老刘，他哥哥张亮鹰鬼上身，前天晚上把我活埋在寡妇庙了”

    张老板闻言吃惊不把我背起来说道：

    “咱先回去说”

    回到了皮革厂，我一顿狂吃狂喝后，终于满足的栽倒一边。

    老刘和张老板紧张的等我吃完，便开始询问事情经过。

    我愤恨的把前天晚上大鹰哥女鬼上身的事儿跟老刘讲了个清楚。

    老刘听我说完颇感吃惊，皱起眉头冷声说道：

    “不应该啊，我不放心你在那住特意看了的，没有什么阴魂阴气的啊”

    我指着张老板大声骂道：

    “到底怎么回事儿，你他妈跟我交代清楚！”

    张老板盯着我和老刘，无奈的摇了摇头，叹了口气说道：

    “咳宿舍楼确实没有鬼，我大哥其实也不是鬼上身，因为，他是白天男人，晚上女人的阴阳人”
------------

第一百二十章 第三份档案袋

    张老板说完这话愁闷的叹了口气。

    白天是男人晚上是女人的阴阳人？

    我是不信，我转头看向老刘，想听听他的意思。

    老刘一向紧绷着的冷漠脸颊此刻居然也变了颜色，低声说道：

    “原来是阴阳人，怪不得没有一点阴气”

    我一听，老刘这意思就是信了啊，问道：

    “老刘，这世界上真有白天是男人晚上是女人的？”

    老刘点点头冷声说：

    “确实有，不过相当少，我也只是听圈里的朋友说起过，没想到今天让咱们碰上了”

    张老板见我不信，在一旁解释说道：

    “我大哥从小就这样，之前爹妈只是觉得他有点娘，后来日子久了才发现，他只有在后半夜才会变的像个女人，这些年就大哥这毛病，给他找了不少的大夫，吃了无数的偏方，就是不见好转”

    我忽然醒悟问道：

    “从一开始你让我们抓蛤蟆说是给嫂子看病，其实是打的马虎眼吧，有病的一直都是大鹰哥，根本就没有什么嫂子！！”

    张老板脸色很难看，无奈的说道：

    “也不是，我们找了很多阴阳先生给大哥看病，先生说，操纵大哥后半夜的女人是他前一世的老婆，所以，我们就习惯性的把后半夜的大哥叫做嫂子”

    隔世姻缘，夫妻同体，原来是这么个嫂子！

    我难以置信的长舒一口气，感觉像是看了一场电影，这个结局反转的有点让我出乎意料！

    “看了那么多先生，也没治好大鹰哥这阴阳人的毛病吗？”

    张老板摇摇头说道：

    “没治好，反而越来越重了，每天半夜十二点一过，大哥准时变成嫂子，起先把大哥锁在屋子里，嫂子也算本分，就自己一个人在屋子里唱戏到天亮，可是近几个月发现，嫂子有点不安分了，所以大哥才主动要求自己一个人住在宿舍楼里，也是怕吓坏了别人”

    我虽然不太信任这个张老板说的话，但是我信任大鹰哥为人，尽管他把我活埋了，但我依然相信他是个豪爽的好人，只是不理解大鹰哥有这么个毛病，为啥还非要让我住他隔壁？

    我说出这个疑问后，张老板略显尴尬，迟疑一会解释道：

    “这个，确实怨我了，我是一直不信任二位，也想试探你们两个到底有没有点本事，所以才把你俩分开住的，真没想到这几日大哥的毛病严重到了这个地步，还差点害了兄弟你，对不住了”

    看着张老板说这些话的时候满脸的愧疚我也不知道是真是假，遂问道：

    “你为啥要试探我俩有没有本事？那抓三条腿蛤蟆下药的事，到底是真是假？”

    “那是真的，五年前有位厉害的先生经过我们村子，点拨我们说，只要去寡妇庙里抓一只三条腿蛤蟆下药，我大哥这阴阳人的毛病就可以根治了，可是寡妇庙一直是我们村的禁地，两年前刘家寡妇又吊死在里头，据说尸体晒的跟干尸似的，实在是不敢进啊”

    我闻言火了，敢情你们哥俩不敢进，让我跟老刘当炮灰？我厉声说道：

    “听这个说法就知道你们哥俩又被骗了，哪门子先生说的庙里有三条腿蛤蟆，一看就是个假先生胡诌八咧骗钱的吧”

    张老板赶紧摇头。

    “不是的，这位先生虽然年纪不大，但确实有本事，他走的太急，只留下了这几句话”

    我笑了起来，指着老刘对张老板说道：

    “我这个朋友在圈里也是一号人物，你说说看，让你们抓蛤蟆的先生叫什么名字，看看我家老刘听没听说过？”

    张老板回道：

    “这先生全名我不知道，只知道他姓何”

    何先生？？！

    我当时愣住了，何先生来过？

    我记得当时见到何先生的时候他只有个十七八岁的样子，遂问道：

    “你说说何先生长着什么样子，多大年纪？”

    “他看样子不大，也就二十多岁，但是他说话老练稳重，像是个六七十的老大爷”

    我震惊跟老刘对视一眼，还真是那个传奇的何先生。

    我记得何先生跟我说过，他是从年迈到年轻逆生长的，五六年前的话，他还真是二十多岁的样子”

    既然是何先生的指点，那对这方子就不用有任何质疑了，眼下寡妇庙绝对有三条腿蛤蟆，这三条腿蛤蟆也绝对能治愈大鹰哥阴阳人的毛病！

    这些事情明了之后，我问了我最关心的问题，老吴的档案袋到底在不在他这里。

    张老板这一次终于没有再模棱两可的打发我，直截了当的告诉我，在！

    我这心里的一块大石头终于放了下来。

    档案袋既然在张老板手里，说明他跟老吴应该有交情，据他说，他跟老吴是多年前偶然认识的故交，老吴跑路第一站就来了这里藏档案袋，一再嘱咐他不要相信任何人，张老板起先不同意把这么重要的东西藏在他这里，但是老吴承诺说，他有厉害的朋友可以进庙帮他抓蛤蟆，也是有了这个交易，张老板才同意把档案袋留了下来。

    但我想，老吴当时说有厉害的朋友只不过是一时搪塞的话，没想到让张老板误认为了就是我和老刘。

    张老板交代完这些，我也跟老刘说了在庙里遇见郭大胆儿的事儿，这个郭大胆儿第一次进庙发现了金银首饰后，便有了心眼儿，一边炫耀他胆儿大从里头抓了蛤蟆发的财，又故意说里头有会动的骨头架子，还有什么红衣女鬼，其实都是掩人耳目，胡编乱造的！

    那天飘在我脑袋上的红肚兜是他扔的，蛇是他放的，目的就是想把我和老刘吓走！

    既然一切真相大白，寡妇庙里的蛇也早被郭大胆儿清了，我跟老刘还是决定帮张老板和大鹰哥的这个忙，先抓蛤蟆，来换档案袋！

    我强打起精神，收拾一下后，便和老刘第三次前往寡妇庙！

    这一次，我不再疑神疑鬼，是信心满满的。

    我把耳室里的骨头清理干净埋葬后，跟老刘在里头的柱子下边还真就发现了三条腿儿的蛤蟆！！

    这蛤蟆也是普通大只不前边只有一条短腿，我跟老刘一连抓了三只。

    晚上大鹰哥也回来了，他对前天活埋我的事儿一无所知，知道了他有这么个毛病，我倒也不怪他。

    张老板还算守承诺，我们交完了蛤蟆，他就把老吴那份皱皱巴巴的牛皮纸档案袋递给了我。

    我把这份档案袋捧在胸口，感觉整个世界都要清明了。

    张老板按照何先生当年的指示，把三条腿的蛤蟆给大鹰哥下了药喝下去了。

    当天晚上，我们三个盯着大鹰哥守到了晚上十二点钟，嫂子终于消失了，他没有再变回女人。

    大鹰哥和张老板对我跟老刘感恩戴德，更豪言要送我俩五十万作为感谢，但这并不是我们需要的，老吴的档案袋能够平安找回，这就够了。

    离开济南的时候，我一再的嘱咐他们哥俩，日后不管谁来，都不要承认认识老吴这个人，更不要提关于档案袋的一个字。

    见张老板和大鹰哥答应下来后，我跟老刘终于安心的踏上了返程的火车。

    这趟济南之行，见识了阴阳人的大鹰哥，也差点死在了他的手里，有惊无险的换来了这份珍贵的档案袋。

    为了保险起见，我跟老刘在哈尔滨下了车，随便找了个旅店住下。

    在旅店里，我终于打开了这第三份档案袋，这个六叔及其在乎，说里边藏着老唐秘密的档案袋，这个关乎我跟老吴性命的档案袋。

    看了里边的内容，我恍然大悟！

    似乎，猜到了那只鬼是谁了！！！
------------

第一百二十一章 拨云见日

    第三份档案袋里装的是一份完整的事故报告和一个车内监控视频盘。

    这份报告详细的记录了十年前的三场车祸情况，而且对老唐开的那第一趟车的事故进行了着重分析说明。

    让我诧异的是，在这份报告里的遇难死亡名单中，居然没有老唐！！

    再往下看，让震惊到极点的是中间一行醒目的小字：司机唐显生酒后驾车，在难中弃车逃跑！

    弃车逃跑，老唐没死！！

    我长舒一口气，报告上对三起车祸的始末记录的十分详细，有车子的打捞照片，有老唐的醉酒驾车记录，甚至还有事故发生后老唐的口述笔录。

    我了解到，原来老唐开车第一次冲入水库的事故并不是一个纯意外，他在驾车之前跟一个叫赵龙飞的人喝了两斤的白酒。

    醉驾，导致了这场车祸，并且在车子即将冲入水库的时候，他撇下了一车的乘客独自跳车逃生了！

    是啊，夏天开车，驾驶室的窗户都是摇下来的，就在前几个月的农历十五我也差点驾车冲进水库的时候，我也想过跳窗逃生，但我最后没那么做！

    就在刚刚去世不久的王得喜队长，车子被打捞上来的时候驾驶室旁边的窗户也是开着的，但他双手还在紧紧的握着方向盘，没有丝毫动摇！

    只有老唐怂了，他贪生怕死，在酒后驾车失控的最后关头，放弃了一车乘客的生命，独自弃车苟活了下来。

    出了这么重大的事故，司机居然没有承担责任，他不仅没有坐牢，为何还能在我们公司继续工作呢？

    为何老吴从头到尾都跟我一口咬定他已经死了呢？

    十年前老唐车祸出事后，同期的所有司机全部被革职了，为什么单单老吴留了下来，还当了车队队长！

    老吴和老唐是战友关系，并且从魏有志的日记里也记载过，这二人当年在公司同食同寝关系特别要好。

    我再联想到背后的市里领导一直阻止我查案的事儿，这一切线索让我推断出了两个字：

    包庇！！

    老唐平日里在公司低调行事，独来独往，他消失后老吴一再的跟我说老唐已经死了，其实老吴心里十分有数，他就是想吓唬我，混淆我，因为，老唐是当年事故的罪魁祸首！！

    这么说来，第一份档案袋里记录着的当年三个司机的死亡档案，老唐的那一页是官方伪造的！伪造老唐已死，车祸没人生还！！

    当年的案子悄无声息的被市领导压了下去，老唐没受处分，老吴还升了官，这又是一层包庇！

    虽然我不清楚他们三者之间到底有什么利益关系，但我这么推断绝对没有错！

    想到这里，我拿着档案袋的手心开始缓缓冒汗了。

    我转头问老刘说道：

    “老刘，最开始你是老唐介绍给我的，我一直都没敢问你，你跟老唐有什么关系？”

    老刘没有多想，冷声回道：

    “没什么关系，许多年前，他被朋友介绍来，找我看了一次邪病，再就没联系过了”

    老刘的这个答案，是我最想听到的，老唐是个贪生怕死的逃犯，是个罪人，我不想老刘跟这样的小人有任何的瓜葛！

    我深吸一口气，继续想了下去。

    老唐既然没死，那这只出现在我身边的鬼，杀死怀湖村邱老太，杀死长白山梦鸽的鬼就必定是六叔无疑！！！

    六叔！

    对啊，在第二份档案袋里，是当年三场车祸乘客的死亡名单，我清楚的记得，在这份名单中看到了六叔的死亡资料和他的照片，六叔正是当年坐老唐晚班车出事淹死的乘客啊！！！

    怪不得六叔告诉我老唐的秘密藏在小二楼，原来这就是老唐的秘密，车祸的真相！

    六叔一直怂恿我查案，是不是他见老唐抛弃他们独自逃生，反而没有被绳之以法所以死不瞑目呢？？

    我想到了我刚开13路末班车的前几天，那个落下了菜筐的老太太说我盯着六叔的座位自言自语，老太太没有撒谎，那居然是真的！！

    到了这里，我这脑袋“嗡”的一声响了起来。

    我浑身颤抖，眼角忍不住的留下了眼泪，不是我害怕，也是我害怕！

    我不怕六叔这只淹死鬼会怎么害我，我是想起了当时白帆跟六叔在车上热络的打招呼，白帆说六叔车祸逃生了，是从小看她长大的邻居！

    白帆，白帆！

    就在王得喜队长带我去白帆小区抓鬼的时候，他惊恐的对我说楼上有一只大的！

    是啊，楼上是白帆的家，那只大鬼，就是六叔吧！

    白帆一直跟我撒谎护着六叔绝不像是邻居那么简单，她们到底有什么关系呢？

    我心中翻江倒海，难受之极。

    老刘见我面色难看，低声问道：

    “真相清楚了吗？”

    “清楚了”我用哽咽着的嗓音答道。

    “老刘，六叔是鬼”

    说完这句话，我扔下了档案袋瘫在了床上。

    老刘对整个事情了解一些，但并不是全部掌握，听到我这句话后也沉默了下来。

    “老刘，十年前车祸的事儿终于顺下来了，老唐酒驾出事儿，在最后关头弃车逃跑，害死了那一车的乘客，六叔就是在这场事故中淹死的”

    老刘闻言叹了口气。

    “咳因果有报应啊”

    “是啊，怪不得那个市里领导一直拦着我查案，这一车人命的责任居然被他们辟谣说成意外事故就这么压下来了，这事儿要是重新翻起来，他什么官都不用坐了”

    我骂了一句，问老刘道：

    “老刘，那你说为什么是我，六叔为什么偏偏找我呢？他为什么不自己去找老唐报仇呢？”

    老刘没有正面回答我的问题，思忖片刻说道：

    “无论为什么，你首要想的就是要如何保命，梦鹅当初给你指了两条路，一条是查案平恨，一条是杀鬼肃清，两条路都不好走”

    我点点头。

    “对，查案的话是公交车司机对阵市里领导，杀鬼的话是公交车司机对阵十年凶鬼，老刘，你见过我这样的吗？”

    老刘摇了摇头，片刻说道：

    “怎么能保命怎么来吧，之前是不了解情况，对这两个背地里的角色一无所知，现在既然清楚了，也算是个好事儿”

    我叹了口气，缓缓说道：

    “六叔惨死虽然可怜，但是他杀了邱老太和梦鹅大姐，害的小女孩现在还是一张纸，我恨不得杀了他，老唐贪生怕死，高官领导把二十多条人命关天的事儿压下来不了了之，我也想杀，我要是有何先生那么大的本事，这两头我都收拾掉”

    说完这顿气话，感觉心情好了不少。

    “老刘，我觉得现在还不能把这份档案曝光，人家是领导，我是司机，怎么能告得动人家呢，况且我也只是猜到了这里，老唐老吴和背后的局长到底什么关系，为何这么做，我还不清楚”

    老刘很赞成我的这番话也是提议先把这份重要的档案收藏好，等到合适的时机再说。

    眼下，虽然档案袋到手，人鬼关系理的清了，但接下来要做的事情还很多，老吴还在他们手里没救，我心爱的白帆到底又是什么身份？

    我跟老刘找到一间复印社，不让老板查看，自己操作把这份档案复印了两份。

    至于原件，还是决定听老刘的建议，把它藏在他哈尔滨的一个朋友家里。

    我本以为老刘的这个朋友会是他圈里的人，没想到这个人确是一个乘着宾利住着别墅的富豪。

    这人跟老刘年纪差不多，见到老刘后热泪盈眶的抱着他哭了好一阵子。

    从他们的谈话我了解到，老刘当年冒着生命危险救了这个富豪老头一命，才有了他今天的好日子。

    我跟老刘本来想把东西交代完回家，但这富豪老头说什么也要留我们一宿。

    晚饭后，他俩在屋子里聊天叙旧，我一个人出去转转。

    想着档案袋的事儿，我正愁闷的在街上散步，忽然肩膀被人从后头拍了一下，我疑惑的转头一看，居然是白帆！！

    白帆穿着休闲的运动装，一脸惊讶的看着我问：

    “李耀，怪不得最近都没联系我，你怎么也跑哈尔滨来了？”

    白帆的出现，让我十分惊讶，我的心情很复杂但也很想她，我刚要搭话，不经意间撇到了站在他身后的人。

    六叔。
------------

第一百二十二章 大限

    才确定了六叔的身份，他就出现了！

    我火气上头冲过去就要找他算账，绕过白帆，刚要抓他衣领子忽然看的我一愣。

    这人弯腰驼背，额头上还缠着一条脏了的白毛巾，乍一看确实像是六叔，可近了一瞧，这五官长相，还是不一样的。

    我一只手悬在空中，奇怪的盯着他看。

    白帆见我伸手不明所以的推了我一把问道：

    “李耀，这是我爷爷，你要干嘛？”

    爷爷？

    我放下手，难以置信的盯着眼前这个佝偻的老人。

    “爷爷家是哈尔滨的，他过生日，我们一家子都来给他祝寿的”白帆见我态度冷淡没跟老爷子打招呼，有点不太高兴。

    白帆只跟我提起过他的父母和六叔，这怎么又多出个爷爷呢？

    我尴尬的笑着说道：

    “爷爷，生日快乐，我是，白帆朋友，我叫李耀”

    老爷子似乎对我刚才的冒犯没往心里去，笑着说道：

    “没有外人，来我家一起吃个饭吧”

    说实话，我想去！

    我想去看看白帆到底有没有父母，我想去看看这个到底是不是她爷爷，我最想知道的还是白帆跟死去的六叔到底有何关系？

    但老刘还在在他朋友家等我商量后续的事儿，档案袋的事情也还没有交代好，想毕，我还是好言推辞了。

    又跟白帆说了两句话，她便搀着这个也不知是真是假的“爷爷”远去回家了。

    这都能遇见，白帆的突然出现真的是偶遇？世界就这么小吗？

    我愁闷的点了根烟深深的吸了一口，迈着大步，回了老刘朋友的大别墅。

    老刘见我回来，赶紧把我叫过去，跟着富豪老爷子商量起了档案袋的事儿。

    老刘只在一边说话，老爷子也不多嘴询问，只是不停点头，待老刘把事情交代完毕，老爷子笑着说道：

    “妥妥的，老哥哥，你其实不用给我讲的这么清楚，什么危险不危险的，我的命都是你救的，这东西，我给你保管，你放心好了”

    见老爷子豪爽的应承下来，我也松了一口气，老爷子在哈尔滨有一定地位，各方面关系强硬，能把档案袋保存在他这里，确实是最安全的地方。

    这边事情安排好了，老刘便叫张罗着回房休息明天早点启程回去。

    我们两个刚从沙发起身，老爷子突然表情凝重的拉了老刘一把，迟疑半天，缓缓说道：

    “老哥哥，我记得当年你救我命的时候跟我讲了你身体的事儿，你说你说你的寿命只剩下一半了，这么久过去了，我没算错的话，今年就是你当初说的大限，你，找到那棵树了吗？”

    老爷子这话说的严肃认真，眼神中还带着浓重的担忧，虽然没有把话说透，但我听得出来，这大限两个字，可不是什么好词。

    老刘闻言，苦笑说道：

    “咳当初随便的一说，你记了这么多年啊，生老病死都是天道循环，没事儿，没事儿”

    老刘还是那副神色，边说边摆手，看样子不想多提，又寒暄几句后便拉着我回去休息了。

    这个别墅足够大，足够豪华，我跟老刘一路风尘仆仆又穿的破烂一身，在这等高档的地方多少显得有点不搭调。

    但老爷子丝毫没有嫌弃我们，给我们安排了最好的房间，更是把自己的主卧让给了老刘住。

    夜半时分，我躺在床上看了会手机刚要关灯休息，房门被敲响了。

    是富豪老爷子，他见我还没睡，慈祥的笑着问我可不可以聊聊，老爷子帮了我大忙，我自然十分欢迎，他进屋后坐在了我床边，却一直就那么坐着，半天没说话。

    我有点按捺不住的问道：

    “大爷，这么晚还没睡觉，您找我是有事儿要说吗？”

    老爷子沉重的点了点头。

    “小伙子，我虽然不知道你跟老刘是什么关系，但是我看得出来，你们俩啊，亲的像是一家人”

    “嗯，我跟老刘虽然认识不到一年，但是关系情同父子，老刘他都算是我干爹了”

    我这句话是笑着说的，但老爷子看上去并没有个笑摸样。

    “那就好，老刘的事儿你知道多少？”

    刚才要休息之前，老爷子就说了一些我不太了解的往事，这会见他提起，我不禁反问道：

    “大爷，我也正想问您，您刚才说的老刘大限什么的是啥意思？听起来挺吓人的”

    老爷子叹了口气，缓缓说道：

    “我是做木材生意的，大概八年前，我在四平老虎洞沟的林场进购木材的时候惹上了脏东西，那阵子天天发疯，像蛇一样的在地上爬，吃泥土，吃老鼠，大大小小的医院，数以百计的阴阳先生，我都看了个遍，没人治得好我”

    我听的入神，猜想可能就是这事老刘帮了忙，遂问道：

    “然后找到了老刘吗？”

    “对，我也是拖朋友关系找到的老刘，老刘说我惹上的是山里的蟒蛇，我开林子把人家的老窝给毁了，这才遭了报复，这东西道行也真不是一般先生能送的走的，就连老刘都付出了几年的阳寿代价”

    我闻言十分吃惊，皱起眉头重复一遍：

    “阳寿的代价？”

    “对”老爷子点点头接着说道：

    “为了送走我身上的脏东西，老刘放了不少血，他本就是用半张纸人续命的，血用点少点，他这一放血，几年的命就搭进去了”

    老刘当年大火烧烂了半个身子用纸人续命的事儿没想到这个老爷子也知道，并且他还说了老刘的另一个秘密，他的血跟阳寿挂钩，用点就少点！

    “是老刘跟您讲的吗？那后来呢，跟大限有什么关系？”

    老爷子继续说道：

    “老刘用血救了我的命，我这一辈子都还不清啊，他为了不让我愧疚，告诉了我他纸人续命的秘密，那个时候就说他已经是将死之人，还能活个八年整，如今算下来，今年就是第八年了”

    我听完老爷子这话，心里如受雷击！

    老刘自打和我认识，就开始一味的付出，从未索取过什么，我在心里早已经依赖惯了，照老爷子这个说法，今年就是老刘的死期！！

    我赶紧追问道：

    “那您最后说的找树又是什么意思？”

    老爷子站起了身子，背着手在我房间走了几步说道：

    “当时老刘跟我说，只要他去杭州找到一棵老树，喝了树干里的汁液就行了，不知道他这些年找没找到那根老树”

    我一头雾水的问道：

    “树干里的汁液？大树里头不是实心的吗？哪来的汁儿？”

    “不知道啊，他是这么说的，我看你跟他亲近，就想来问问你知不知道实情，看来，老刘应该时没找到吧”

    说完，老爷子连连摇头叹气。

    就这样，我跟老爷子一直交谈到了晚上十点多他才回去休息。

    如今困在萧山的老吴还没救，又让我听得这个晴天霹雳的消息，真是屋漏偏逢连夜雨！

    第二天亮，老爷子给我们买了机票送我们去了机场。

    老刘是第一次坐飞机，也头一次让我发现了他的软肋，恐高！

    上了飞机后，老刘一直紧闭着眼睛，几个小时的飞行，他滴水未进不曾支开过眼皮一次。

    飞机终于着陆，这段高空旅程差点要了他的老命，我扶着颤颤巍巍的老刘出了机场，老刘望了眼天边的云彩问道：

    “这是哪里啊，咱们东北的天气又变炎热了啊”

    我拎起行李，笑着跟老刘说道：

    “老刘，这是杭州”
------------

第一百二十三章 修电路

    我跟老刘本来商定的行程是回家，但是昨晚听了富豪老头的话之后，我临时变了主意让他买了到杭州的机票。

    富豪老爷子的话我可听进去了，并且老刘当时也没有反驳，今年居然就是老刘的死期！

    不用歇着了，有句话不说嘛，感觉累那就对了，舒服是留给死人的。

    其实杭州早晚都是要来的，虽然重要的第三份档案袋找到了也妥善的藏了起来，但老吴早晚都是要救的。

    正巧老刘要找什么树，两件事都在杭州，我就自作主张，直接改了行程。

    老刘听到杭州的字眼，脸色阴沉下来，冷声问道：

    “怎么是杭州？不是说好回家的吗？”

    “回什么家啊老刘，你自己啥情况不知道吗，如果不是那富豪老爷子，我还以为你能活到一百呢，你还有多少秘密瞒着我的？”

    老刘听我这话似乎猜到了我与富豪老头有了交流，低声说道：

    “尽人事听天命，那一场大火我就本该死的，多活了八年算是不错了，我也这么大岁数了不强求了”

    “不强求不行啊”老刘这自暴自弃的话，我不愿意听了。

    “老刘，你得考虑考虑我啊，我的事儿这么复杂，前面一个鬼背后一个领导，是一年两年能处理完的吗？你如果真今年大限走了，估计明年我就得找你去了”

    老刘还要说话，我笑着拉起他随人流上了出机场的大巴。

    我跟老刘在萧山找了个住所，一再的逼问他能救他命的那个什么树到底在哪里。

    老刘起先不想说，但看实在奈不住我一再逼问，才缓缓说道：

    “那是一棵金汤树，都是流传中的东西，不一定存在的，谁都不知道具体在哪”

    “那你这些年来杭州找过吗？”

    老刘摇摇头。

    “我就从来没抱过希望，当年我救了他的命，是怕他愧疚才告诉他我有办法活过八年大限”

    我闻言安慰老刘说道：

    “行了老刘，既然这次我跟你来了，咱们除了要救老吴之外，也顺便给你找找树”

    老刘绷着脸闻言冷笑一声。

    “我的事儿你不用管，既然来了，那就先想办法救他吧，我只听那个叛徒说他被囚禁在萧山的村子里，具体什么村，他也不清楚”

    我打开手机找到了萧山地图给老刘看，开始跟他逐个排除分析。

    萧山是一个富裕的地方，这里的当地人很多都做买卖开工厂，卫浴产品，花边手工艺品的小厂子几步一个，很多还都出口到了国外。

    老吴跑路避难一定不会去比较繁华人多的村落，他选择萧山藏身一定也会找一个相对最为偏僻少人的地方。

    我们把这些工厂集中的村落排除在外后，最后锁定了几个相对偏远的小村子，没猜错的话，老吴就应该囚困在这几个地方。

    南方跟东北有很大诧异，即便是偏辟的农村，也常见村民家二三层的小高楼。

    有钱的人家把小楼上贴上一些瓷砖，没钱的人家就涂上一层水泥看上去也不错。

    我跟老刘找了一户楼外没贴瓷砖的人家，听说我付钱住宿，房子主人欣然同意了。

    他们这两三层的小楼有很多房间，自家的几口人是一定住不完的，我们俩被安排在二楼对门的两个房间。

    晚上吃过饭，我跟房主人打听最近没有见过很多村外人。

    这大姐操着一口非常别扭的普通话跟我讲了半天，我大概听出她的意思，就是前边张家来了几个脸生的东北人。

    我一听东北人，心里一阵高兴。

    老吴被抓，一定是从家里那边来的人，八成都应该是东北人，如果真能这么顺利的找到老吴，那就太省事了。

    我跟老刘在这住了一宿，第二天亮，细问了一下赶忙跟老刘去那户人家探探虚实。

    老吴被远囚在萧山，看护他的人不会太多。我跟老刘虽然实力单薄，但是老刘有本事在身，只要能够找到他，救出人问题也不大。

    大姐说的那户有脸生东北人住的房子在村路北一片棉花地边上。

    这栋小楼看上去年头很久了，墙皮暗黑，还裂了好几处口子。

    黑色的小楼大门紧锁着，院子里还养了几条恶狗，一旦见到有生人靠近，便狂吠一顿。

    我跟老刘装作经过的样子在门口溜了几个弯，正巧见一个脸上带疤的壮汉开着面包车回来，他把车子停在大门口警惕的环视四周，见到我跟老刘后凶巴巴的盯着我俩瞅。

    我就是东北人，我知道我们东北有一种暗语叫：你瞅啥和瞅你咋的。

    就这两句话，引起过无数的斗争，没弄清楚事情之前我不想跟他硬刚，见他盯着我看，我装作不在意的移开了视线。

    这壮汉站在门口一直没有开门，见状我拉着老刘故意装作经过的样子往远了走。

    我们在村路口拐了个弯，又赶紧藏起来偷偷看回去。

    那汉子见我们消失之后才敲响了大门，走进了小楼。

    这户人家还真有问题！！

    萧山小村，东北人，做贼心虚，隐蔽的小高楼！

    这些都满足了老吴被囚禁的基本要素。

    不过这也单单只是猜想，没见到老吴人，还是不能贸然行动。

    今天见到的那壮汉凶神恶煞的样子，定然不会让我们轻易接触，怎么才能确定老吴是不是关在里头呢？

    我跟老刘都是东北口音，一张嘴就露馅了，回去跟老刘商量了好一阵子，最后我想出个办法，花钱雇房主大姐去那户人家找主人当引子探探虚实。

    钱给到了，大姐犹豫片刻终于答应帮忙，我教了大姐该怎么说，一切准备就绪后，下午四点钟，我们离老远盯着大姐，由她去敲那户房门。

    昨天那辆白色的面包车还停在大门口，大姐敲了一阵子门后，一个光头壮汉探出头来不知跟大姐说了什么，几秒钟后，大门又关上了。

    大姐被拒之门外是我们猜得到的结果，她回来后跟我讲了刚才的对话，说那户房子的主人在一个月前把房子卖了，就说了这一句，就“咣当”一声把大门边关上了。

    一个月之前，基本也符合老吴最初跑路的时间，我越来越怀疑，老吴真的就是被关在了这个小楼里！

    接着几天的盯梢，我逐渐找到了他们的出行规律，我发现这栋小楼经常进出的一共有五个人，算上那个刀疤汉，三个壮的一个瘦子。

    他们进出时间很规律，似乎很有组织纪律。那辆白色面包车隔一天就会出去一趟回来时还会运进去一个大麻袋。

    这么等下去不是办法，我想了一个坏点子，趁着大早上没人，我偷偷的去把他家外边电线杆子上的电表砸了。

    电表一砸，这栋小楼顿时就没电了。

    六七点钟，我向大姐借了自行车，整个木头牌子写上修电路的，一边往那小楼骑，一边呼喊着：

    “修电路，通马桶嘞”

    不知道是那户人家耳背啊还是真没听着啊，我尴尬的来来回回的在小楼门口兜了五六圈，愣是没人出来叫我。

    又兜了几圈，我终于被注意到了。

    一个汉子开门出来，摆手叫我过来我问道：

    “啥叫修电路？我这屋子不知道为啥没电了，你能修不？”

    我笑着回道：

    “能修，我就干这个的，这村谁家跳闸烧丝啊啥的都找我”

    汉子一摆手说道：

    “我们都看了，不是跳闸，你进来找找毛病吧”

    说着，汉子打开了大门把我领了进去。

    我终于如愿以偿的溜进了这栋小楼。

    一楼是个客厅，中间摆放着一个老款沙发，沙发上坐着一个穿着花背心大裤衩的壮汉和那个猥琐的瘦子，这几个人满脸横肉，看样子也都是狠角色。

    进了楼，我便开始四处瞅，也不等他介绍，我抬腿就往楼上走。

    这汉子一愣，赶忙跟了上来问道：

    “哥们儿，电闸在一楼呢，你上楼干啥？”

    我故作高深的回道：

    “不是电闸的毛病，我估摸着是楼上哪里的电路烧了，你不懂”

    辛亏这汉子是个四肢发达头脑简单的主，我这么一糊弄，还真把他懵住了。

    来到二楼有两个房间，左边房间的房门开着，里头有一张双人床，地上一地的果皮垃圾，右边的房间房门挂着一个大锁头。

    我皱起眉头，心里暗道：“果然有猫腻！”

    汉子见我盯着这个房间看个没完，不耐烦的问道：

    “我说，我怎么看你小子像是风水先生是的，你不往墙边电线看，你老往房间里瞅个屁呢？”

    我让这汉子问的尴尬，刚要编一段怼他，忽听的这锁门的房间里“砰”的一声。

    是里边的人在撞门！！！

    我吓了一跳，没等我反应，这汉子一把抓住我说道：

    “不修了，出去！”

    可能是听到了外边有陌生人说话，这房间里撞门的声音一次比一次猛烈。

    我惊出一脑门子汗，被这汉子硬拉下了楼。

    楼下的几个人听到了楼上的撞门声，都慌慌张张的跑了上去。

    我被汉子连推带拎的扔出了门外，刚被推出大门，正巧那个面包车又开回来了。

    从车上下来那个见过我和老刘的刀疤汉子，他看了我一眼，疑惑的问道：

    “他咋从里边出来的？咋回事？”

    拎着我的汉子低声回道：

    “咱房子突然没电了，让他修修电路”

    这刀疤汉子半信半疑的盯了我半天，突然皱起眉头从兜里掏出了一把尖刀，顶在了我肚皮上恶狠狠的骂道：

    “我认出你了，你他妈是丸子头的人！”
------------

第一百二十四章 恐怖直播

    这刀疤男手里的尖刀顶在了我肚皮上，只要他轻轻一用力，这刀滑进去就是分分钟的事儿。

    他提到了丸子头，但我却对他毫无印象，谁呢？

    没等我说话“砰”的一声，这刀疤男一脚踢在了我肚子上。

    一阵剧痛袭来，疼的我捂着肚子在地上打滚。

    “来救人了？还认识小爷我不？嗯？”

    刀疤男一只手拎起我的衣领子，恶狠狠的盯着我说道：

    “不认识了？害的我大哥坐牢挨枪子，你他妈还送上门来了”

    他这么一说，我有点缓过神来了，牵扯到我而进监狱的，我长这么大就一个，那就是蝎子！

    杀死何先生的蝎子，这汉子一口一个大哥，他应该是蝎子的小弟！

    当初丸子头带了一帮兄弟跟我去蝎子地盘抢人，我好像记得，蝎子身边是有这么一个脸上有刀疤的汉子。

    刀疤男这几脚踢的都是要害位置，我有心想说话，又岔气儿难受的我张不开嘴。

    又挨了几脚后，刀疤男招呼旁边的汉子说道：

    “拽进去，我找你还找不着呢，你他妈还送上门来了”

    那壮汉闻言，把我从地上拽起来就往楼里推。

    这下好，救人没成，反倒被抓了。

    刀疤男进屋后，冲着沙发上的瘦子喊道：

    “猴子，关三楼去，看住了”

    这瘦子闻言看着我问道：

    “咋了琛哥，他不刚才的电工吗？”

    这个叫琛哥的刀疤男厉声骂道：

    “电工个屁，他他妈是丸子头的人，看好了”

    瘦子不敢再啰嗦，不知从哪找出来一捆绳子给我双手绑上了，掏出了我的手机，压着我上了三楼。

    三楼里也有两个对着的房间，这猴子把我推进一间没窗户的屋子“咣当”一声就把门关上了。

    屋子不大，空空如也连张床都没有，这木门一关里头黑漆漆一片。

    我浑身剧痛的倒在屋子里，半晌，等我稍稍缓和之后便尝试着撞门，无济于事的挣扎，门外边铁定挂着跟二楼房间一样的门锁头。

    不知道在这间小屋子里关了多久，门外终于响起了动静。

    是那叫猴子的瘦子来给我送饭了。

    猴子端进来两个馒头一碗汤，放在我跟前骂道：

    “是不是你把我们外边的电表砸了，你他妈砸完电表冒充电工来套路我们啊？”

    说完“啪”的一声照着我脑袋扇了一巴掌。

    我双手绑着绳子，只有挨打的份儿，不禁问道：

    “兄弟，你们大哥是不是蝎子？”

    猴子瞪了我一眼说道：

    “是啊，你他妈不就是那公交车司机吗，是来救人的吧，说，几个人来的？”

    救人？

    我闻言一惊，看来我的猜测没有错，二楼房间上锁的屋子里的确关着人。

    我又低声问道：

    “兄弟，蝎子进去后，你们跟谁混呢？”

    猴子这人一看就是那种能显摆的势力小人，闻言冷笑一声右手大拇指一竖，说道：

    “我就不告诉你我现在大哥是谁了，他出门，警车开道，懂不？”

    警车开道，除了市领导出门谁有警开道的待遇？

    果不其然，这几个**真的是在给那位领导卖命，这样说来，二楼关着的还真是老吴！！

    猴子见我没说话，以为我是被吓着了，玩味的看着我说道：

    “跟对大哥，吃香喝辣，你还是没跟对大哥啊”

    老吴是我领导，这小子这么说明显就是故意怼我呢。

    我也不生气，低声问道：

    “兄弟，现在几点了？”

    猴子白了我一眼，看了眼手表说道：

    “晚上八点半了”

    我装作服软，可怜巴巴的说道：

    “大哥，我从上午被抓来，到现在天都黑了，我想去上个厕所”

    猴子一听，摆手嘟哝道：

    “上个屁厕所，就在你这屋里尿得了”

    “大的，大哥，我就在这屋子里解决，那味儿不得窜楼下去啊？”

    猴子一听眉头一皱，上去给我一巴掌。

    “你真他妈恶心”

    无奈下，他摆手往外一指，说道：

    “走吧，二楼有厕所”

    说罢，他连推带踹的把我押去了二楼厕所。

    猴子在厕所门口指着我说道：

    “三分钟，完不完事你都得给我出来！”

    说完，把我往里一推“咣当”一声关上了房门。

    进厕所是假，逃生是真，上午我装作看电路在楼里晃悠的时候早就注意到了二楼的厕所，这间厕所在楼背面，是有窗的！

    进了厕所，我连忙站在马桶盖上，费了九牛二虎的力气爬上了那个小窗户，想也不多想“扑通”一声，窜了下去。

    幸好是二楼，还摔在了棉花地里，我跄踉着站起来要跑，刚才跳楼的声音惊动了门外后的猴子，这会发现后，我听的他大声喊了一嗓子。

    人一定马上追来！

    我的双手还绑的死紧，在村路上跑的不快，隐约能看到后边那几个壮汉追来的身影。

    正在我焦急的想着躲在哪里，突然从一户人家大门口伸出了一只手，把我拽住往里一拉，我脚跟不稳，一个跄踉就倒在了院里。

    这拉我的人探出头往后看了一眼，连忙关上了大门。

    我惊慌的抬头一看，眼前是个长发披肩浓妆艳抹的美女，她穿着一条一字领的低胸长裙，前凸后翘，性感妩媚。

    见我看傻，她冷笑一声说道：

    “先进屋吧”说着，便转身进了屋子。

    后面的人一会便能追来，现在是万万不能出去的，我没多想连忙跟他进去。

    这也是一栋三层小楼，她似乎就住在一楼。

    一楼的灯全亮着，里面装修的很好，应该是村子里的富贵人家。

    美女坐在客厅的沙发上，大胆的翘起二郎腿，拿起桌子上的烟点着了深吸一口问道：

    “哪来的？”

    我这人圈子不大，平时跟女人接触的机会也不多，见她穿着暴露，不禁有点不好意思看，低声回道：

    “东北来的，谢谢你了，怎么称呼？”

    “悠悠”

    美女吐了一口烟，冷眼打量了我一下，说道：

    “没什么可谢的，我是一直看不惯那几个土鳖才救你的，他们为啥抓你？”

    “有点恩怨，我把他们大哥送监狱去了”

    这姑娘“哦”了一声似乎并不感兴趣，冷声说道：

    “今晚先在这住吧，睡沙发，不过我在对面房间上班，给你提个醒，别吓着你”

    我闻言一愣，疑惑的问道：

    “在房间里上班？”

    这美女可能觉得我无聊，轻“嗯”了一声，站起了身子说道：

    “我是做直播的”

    原来是做直播的，怪不得穿着这么暴露妩媚，我在心里正这么暗想。

    这美女转身往卧室走了两步，又回头说道：

    “鬼故事直播，夜里听到什么动静，别害怕”

    鬼故事？

    直播行业现在火的厉害这个我是知道的，但热度最高的无非是姑娘们在镜头前搔首弄姿，鬼故事的直播间，有人看吗？

    悠悠没跟我多说，进屋子关紧了房门，我现在双手还被绑着，赶紧拿起了桌子上的水果刀隔开绳子。

    一天没吃东西，见桌子上有些水果，我也没客气，狼吞虎咽的吃了半盘子。

    这悠悠只是让我睡沙发，也没说给我拿个毯子啥的，我关了灯躺下闭着眼睛计划着明天早点起，回去找老刘想办法。

    迷迷糊糊刚睡的深了，忽听得悠悠卧室突然传来一阵恐怖的尖叫！

    “啊”

    这叫声凄惨尖锐，吓的我浑身汗毛倒立“噌”的就站起来了。

    我喘着粗气盯着悠悠的房间，还没等我缓过神来，紧接着“啪”的一声，像是什么玻璃制品掉地摔碎的声音。

    讲鬼故事的我听过，不就是配音吓人吗，哪有这样的啊？

    我有点担心她在屋子里的安全，正在犹豫要不要进去看看。

    半晌，悠悠房间里传来了她惊恐的求饶声：

    “我错了，我错了，你别过来！！”

    再也不能忍了，我顺手抄起桌子上的烟灰缸大步走到悠悠房间“砰”的一脚踹开了门。

    真没想到，里面的一幕吓的我双腿发软，烟灰缸瞬间脱了手，心里就一个年头：

    妈的，赶紧跑！！！
------------

第一百二十五章 门缝下的血水

    这悠悠美女哪里是在直播，屋子里的玻璃水杯碎了一地，她黑眼仁上翻长发蓬乱满脸鲜血的趴在地上！

    见她这样子吓的我转身就要跑，刚一迈步，却传来她歇斯底里的声音：

    “干嘛去，拉我起来”

    这

    我但颤心惊的转头一看，悠悠的眼白恢复了正常，头发也被他捋到了后面，除了那七窍的鲜血外，倒变成了正常模样。

    我长喘一口气，她才刚刚救了我，也确实不能这么把她撇下。

    我小心的走过去，伸手拉起她。

    悠悠走到电脑桌前冲着麦克说了两句话后，便把电脑关了。

    我呆傻的退到门边看着这一切，分不清是真是假。

    悠悠转头看我一眼，笑着说道：

    “吓着了？”

    我咽了口唾沫，点头小声说道：

    “嗯，你这是，在直播？你脸上的血怎么回事？”

    “血？假的”说着悠悠抽出一张纸巾把脸上的“血渍”擦了下去。

    “你还化妆？刚才的尖叫也是你故意的吗？”

    悠悠看了我一眼冷笑着说道：

    “对啊，我不提醒了你叫你别害怕吗？”

    说着她又点了根烟抽了起来。

    我终于松了口气，身子依靠在房门框上，低声问道

    “你这是哪门子直播啊，还带化妆的？那这玻璃杯摔碎一地也是安排好的？”

    悠悠抽了口烟点点头。

    “工作需要，现在这些观众口味刁钻的很，不3一点，他们不喜欢看的”

    这话虽然听着有点酸酸的，但我理解她，都是为了糊口，生活本就不容易。

    “你呢？做什么工作的？”

    “我啊，开公交车的，末班车”

    “末班公交车？”

    悠悠闻言来了兴致，嘴角挂着微笑把烟掐灭了说道：

    “行啊，我正愁最近没段子呢，遇见过啥灵异事件没有，给我讲讲”

    我苦笑一声摇摇头。

    灵异事件我见的多了，但我并不想把这些事儿当做我津津乐道的谈资。

    悠悠见我摇头，脸上浮现出一点不悦又问道：

    “那你相信这个世界有鬼吗？”

    “恩”我只是轻轻应了一声，并没有过多的发表意见。

    鬼这个话题，是我的禁忌，能不谈我尽量就不想谈。

    我见是一场误会，便不想多留，接着说道：

    “不早了，那你睡吧，我明天起早走，今天还是谢谢你”

    说完我便转身出去了。

    躺在沙发上，回忆她刚才恐怖的尖叫，夸张的鬼装，还让我心里久久不能平静。

    我还没睡着，又听得她的房间里传来一阵阵刺耳瘆人的惨叫声，我浑身抖了一个激灵，心想这姑娘长的这么漂亮，偏偏爱好这工作，3恐怖直播，一般人谁能接受的了呢？

    我拿起沙发靠垫把脑袋捂上，就这样，半睡半醒的对付了一夜。

    我不知道悠悠是什么时候消停的，早晨天还没大亮，我就赶紧偷偷的溜了回去。

    失踪了一天，正巧老刘要出门找我，见我回来，赶紧询问我这一天的经历。

    从修电工，到悠悠的恐怖直播，我跟老刘学了个详细。

    后半段发生的事儿他自然是没兴趣的，听说他们认出了我，老刘拄着棍子在屋子里踱步沉思起来。

    冤家路窄，没想到远在杭州也能碰见，硬闯又不是办法，一时间难住了我俩。

    晚饭后，我跟老刘正打算出门看看，忽听的门外响起了一阵吵闹声。

    我怕顺着二楼窗户往外一看，居然是那刀疤男和瘦猴子来找我了！

    房东大姐知道他们不是好人，把他们拦在大门外不让进，可这两个大混子哪是讲道理的人，一把推开大姐，就闯了进来。

    他们不认识老刘，明显是来抓我的，眼见这俩人提着长刀上楼，我嘱咐老刘等我出去避避回来，赶紧顺着后窗户跳了出去。

    我不知道他们是怎么知道我藏在大姐家的，但既然已经找到，这地方已经不安全了，晚上夜黑，我在村路上绕了几圈，最后绕到了那个悠悠妹子家。

    我一咬牙，厚着脸皮，敲响了她家的房门。

    她见是我并没有表现的多惊讶，开门把我迎进了客厅。

    大半夜的又来到独居姑娘家里，人家不问，我也得主动交代一下比较好，遂解释道：

    “悠悠，那帮人去我家抓我了，我这个，就又来打扰了”

    我话还没说完，悠悠拿起一个苹果在手里削皮，头也没抬的说道：

    “没事儿，我一个人住个独栋小楼也挺无聊的，平时除了鬼，也没个带气儿的陪我”

    我闻言一愣“除了鬼？？”

    悠悠妩媚的笑了一下，把手里削好的苹果切了一半递给我说道：

    “除了鬼故事，落了两字”

    故意吓我吗，我接过苹果，尴尬的不知道怎么接下去好。

    悠悠咬了一口苹果，大方的盯着我看，缓缓说道：

    “你不是开末班车的吗？都说末班车是拉鬼的，你不应该没遇见过吧，胆子咋还这么小呢？”

    这话带着嘲讽味道，我无心跟她在见鬼和胆儿大这个问题上争辩，这又不是啥荣誉，谁见过鬼，谁胆儿大有个毛用呢？

    我换了个角度问道：

    “你这么年轻漂亮怎么不找个正经工作，大半夜的做什么鬼故事直播呢？”

    我话音一落，笑的悠悠前仰后合，半晌，她平复下来后说道：

    “我不觉得我做直播是一份不正经的工作啊，赚钱就行呗，做什么不一样，你开公交车的不也一样被很多人瞧不起吗？没人问你为啥开公交车咋不去当大老板吗？”

    这话是带刺儿的，怼的我尴尬无比。

    是啊，我就是个开公交车的能比人家强多少，而且据说很多主播赚的比白领都多呢。

    我知道说错了话，气氛一时冷了下来。

    悠悠吃完了苹果，把果核扔在了垃圾桶里，问我道：

    “一直没问你，你来这干嘛的？”

    虽然这个妹子人不坏，收容了我两次，但我不想把救老吴的事儿告诉她，便说了另一个理由：

    “我是来这里找金汤树的”

    没想到我一提到了金汤树，悠悠突然一愣，转头盯着我问道：

    “金汤树，你怎么知道这村里有金汤树？”

    她这一句把我吓了一跳，我哪知道能救老刘命的金汤树在哪里，没想到随便一说，真让我说准了？

    我激动的问道：

    “具体不知道，就听说在杭州，听你这意思，金汤树就在这个村里？”

    悠悠闻言也是一愣，意识到自己说多了，迷之一笑的站起了身子说道：

    “不早了，睡吧”

    说罢，不等我多问，转身进了卧室。

    最烦的就是这种谈话，跟你说一个感兴趣的开头，开胃菜吃完了，大餐不上了！！

    无论她究竟知不知道金汤树在哪里，单单听说过这个东西也着实不一般了。

    这个美女一颦一笑都透露着历经风尘的成熟味道，像她这样的人，怎么会甘心藏在这么个小农村呢？

    想到此，我决定明早好好问问她金汤树的问题，哪怕是有偿的也好。

    我知道她半夜一定还会3直播鬼故事，像昨晚一样瘆人的学鬼叫，心里便一直提心吊胆睡不踏实。

    恍恍惚惚睡着后，果不其然的被悠悠房间里的惨叫声吓醒。

    因为睡前有了心理预期，这阵把我吵醒后，我淡定了许多。

    房间里的惨叫声忽高忽低，虽然知道是假的，但还是听的我一身鸡皮疙瘩。

    这觉没法睡！

    我从沙发上坐起身子，听了一会，又觉得有点不对头。

    照实说鬼故事不是应该有剧情有解说独白的吗？这悠悠怎么除了惨叫就没有别的了？

    直播的世界我不懂，我又愣了会神，这叫声千奇百怪实在是听的我毛骨悚然，想去外边解个手，放个风。

    推开房门在院子里找了个位置，刚把裤子拉链拉开，忽听的大门外一声高喝：

    “卧槽，琛哥，这小子在这呢！”

    我顺着声音一看，说话的正是那个外号叫猴子的瘦子！

    真是让悠悠吓傻了，我居然忘了还有人在抓我呢！

    瘦子话音一落，那刀疤男就露头了，俩人踹了几脚大门，便开始翻墙要跳进起来。

    我赶紧转身逃进了屋子里，悠悠居然锁门了，我“砰砰”敲了两声门，朝着里边喊道：

    “悠悠，抓我的混子来了，你赶紧躲起来！”

    没反应！

    她还是在房间里自娱自乐般凄惨的叫唤。

    我一拍脑门，真他妈是吓傻了，他们抓的是我，又不认识悠悠，我喊她躲起来干嘛。

    随即赶紧顺着楼梯爬上了二楼，我本想找个窗户跳出去，却发现，悠悠家的窗户都钉了铁条子，无奈下我只好藏进了楼梯口的一个衣帽间里。

    没过几分钟，我听到了一楼传来的喊骂声，那刀疤男和猴子闯进来了！

    这俩人进屋后，便开始骂骂咧咧的喊我出来。

    夏天炎热，我又藏在了不怎么透气的衣帽间，一会功夫，汗水便流了一头。

    我还能听得见一楼悠悠房间里传来的惨叫，她居然还在直播！！！

    我屏住呼吸，听得那个猴子说道：

    “琛哥，这房间里咋像杀猪是的呢？”

    刀疤男没说话，接下来是他们二人“砰砰砰”的敲门声。

    虽然他们抓的是我，但我也莫名的替悠悠捏了把汗，她长的那么漂亮性感，要是这两个混子起了歹心可怎办么办？

    人家妹子好心收留我没有麻烦也就罢了，总不能流氓闯进来了，让她兜着我藏着啊！

    想到这里，我推门从衣帽间出来，想下楼跟这两个拼了！

    我刚迈出了一步，这敲门声突然戛然而止，紧接着转变成了惊恐的嘶吼和嚎啕的救命声！！

    不是悠悠喊的，这声音粗重有力，明显是男声！

    他们俩被吓着了？

    我幸灾乐祸的跑下了楼，来到悠悠房间刚要推门进去，忽然吓的我连连后退！！

    悠悠的门缝下边，居然流出了好大一片的血水！！！
------------

第一百二十六章 金家粥铺

    这血水成片的往外流，绝对不是第一次见到悠悠时候她脸上的假血。

    我惊慌失措，这血是谁的？

    赶紧一个大步冲过去把门推开。

    房间里，那个刀疤男和瘦猴子脑袋侧在一边，七窍流血的趴在地上！

    一边的电脑开着，却唯独不见悠悠本人！！

    这二人自打闯进来开始便一直没断了声音，悠悠房间的窗户也上了铁条子，她什么时候出去的？？

    不可能啊，房间里怎么会没有人呢？我刚才到她房间拍门的时候，还听到她在里边学鬼惨叫，前两三分钟，躲进二楼衣帽间的时候也听得她还在直播啊，人呢？？

    她人不在房间，那声音是谁发出来的？

    我看着这二人瞪着眼睛惨死的样子，开始恐怖袭来，浑身发冷。

    我挪动脚步，慢慢的退出了房间。

    莫名其妙的死了两个人，悠悠又不见了。

    这种悬疑事儿，让我潜意识的感觉后怕，空房间，人是谁杀的！

    我“砰”的一脚踹开了外房门，撒了欢似的朝外猛跑。

    我被吓懵了，只顾着速度，鞋都跑丢了一只！

    等到了房东大姐家的时候，我已经跑的快虚脱了。

    老刘和大姐还没睡，见到我一只脚穿着鞋，一只脚穿着袜子的慌张样子，吓的大姐一个劲的问道：

    “咋了？那几个**又追你了？”

    我喘着粗气，平复了一会摆手说道：

    “大姐别怕，不是他们追我”

    “没人追你，你咋还慌慌张张的把鞋子搞丢了？”

    “我可能撞鬼了！”

    “啥？！！”

    我句冷不丁的一句话，把大姐吓着了，她更害怕了！

    “你去村头的金家粥铺了？”

    我跟房东大姐的话根本不在一个频道上。但她提到的金家粥铺又是什么，大姐见我摇头，才松了口气说道：

    “从村路一直往东走，走到头，会有一条街，那条以前是我们村的早集，街口位置有一个泥土房，每天夜里都亮着灯，那就是金家粥铺”

    我现在没心情听大姐讲他们村的鬼故事，什么金家粥铺，跟我现在的处境根本就不着边。

    我有心拉着老刘回房间说，没想到这房东大姐还来劲了，一脸疑神疑鬼的表情接着说道：

    “金家粥铺的老板是一个老太太，这老太太开个粥铺就是为了赚点钱供在外地的孙女，没成想，那张家儿子上成瘾，夜里潜进粥铺把老太太的钱偷个精光，老太太第二天发现钱不见了，直接就气死了”

    大姐说完又补充一句道：

    “对，就是那几个找你麻烦的**住的房子就是张家的，可能他们也是因为这事把房子卖了，老太太死后被去喝粥的发现了，但又联系不到她孙女，尸体就搁在屋子里也没人管，后来啊，邪门的事儿就发生了，有人发现，每天晚上，金家粥铺屋里的灯居然还会亮着！可是老太太已经死了啊，大伙都说，这是老太太执念没散，还想着营业给孙女攒学费呢，你说吓人不吓人？”

    我与老刘对视一眼，这种鬼故事每个偏僻的农村都会有那么一两件，这真没什么大惊小怪的，我实在不想耽误时间了，对大姐说道：

    “大姐，谢谢你提醒，我是不会往村头去的，也不会去喝粥，不早了，您赶紧睡吧”

    大姐说了句我听不懂的方言，转而嘱咐道：

    “对，你记得，那间晚上亮灯的金家粥铺你可千万不能去啊”

    我连连点头承诺，这大姐终于放心的打着哈欠回房间休息了。

    见到老刘，我总算是宽心了，房东大姐走后，我跟老刘上楼回了房间，把我今晚遇到的事儿给她学了一遍。

    老刘还是一往的冷静，点了点头说道：

    “人死了救不活，那边的事儿咱先不管了，救该救的吧，时间久了容易出变故”

    对，老刘说到了点子上，人又不是我杀的，那两个**已经死了，这边发现后，说不准立刻把老吴转移了。

    得赶紧救人！

    这刀疤男看样子算是他们的大哥，如今他死了，剩下的俩人一定没了主意，保不准一会就得出去找人。

    我跟老刘商量一下，今晚这觉就不睡了，是个好机会，赶紧去张家探风救人！

    我找了双破布鞋提上，跟老刘穿上衣服出门了。

    张家院里有狗，我跟老刘蹑手蹑脚的躲在围墙边一顿好等。

    等到了凌晨两点了钟。

    见刀疤男和瘦猴子没回来，屋子里剩下的俩汉子终究按捺不住了，院子里的狗吠了起来，一楼的房门打开，一个声音吼道：

    “老田，往村路上溜溜就得了，找不到赶紧回来”

    这叫老田的汉子应了一声，开了大门，打着手电出去了。

    见这人走远，屋子里现在可就剩下一个了，我顺墙脚抄起一块方砖“砰砰砰”的敲响了大门。

    半晌，屋子里剩下的汉子打开房门，疑惑的吼了一嗓子：

    “谁啊？”

    我装作粗重的腔调回道：

    “我，老田，东西落屋里了”

    这人迟疑了一会，最后还是晃晃悠悠的过来开门了。

    我躲在墙后，见大门一打开，顺手一砖头就呼了过去。

    这汉子“哎呦”一声，抱着脑袋蹲在了地上。

    我上去又补了几脚，赶紧跟老刘闪进楼里救人。

    再次来到二楼，那间锁着的房门听到了异样的声音，又开始不停的撞门，我冲着里头吼了一嗓：

    “老吴，我来救你了”

    说着，赶紧砸开了房锁头，进了这屋子一看。

    这人嘴巴粘着胶带，双手双脚都被绳子捆住，居然不是老吴！！

    更让我震惊的是，虽然不是老吴，但这人我又认识！

    是丸子头！！

    我紧皱眉头，赶紧跑过去撕下他嘴上的胶布，难以置信的问道：

    “丸子头，你他妈咋在这呢？”

    丸子头一见是我，也十分惊讶，吼道：

    “我被抓来的啊，你呢，你是听到消息来救我的？”

    老吴跟我是上下级领导，丸子头跟我是兄弟，老吴没见着，居然阴差阳错救了兄弟一命，我更是高兴。

    我从家里出来很久了，意识到这段时间肯定有很多事儿发生，没跟他细说，赶紧解开了他的绳子，扶着他下了楼。

    怪不得我被抓起来的时候，那个瘦子一个劲的说我跟错了大哥，原来他们一直认为我是丸子头的小弟！是来救丸子头的！

    看样子丸子头在这没少挨虐，浑身上下青一块紫一块的十分虚弱，我跟老刘搀着他出了大门。

    正巧跟那个回来的老田迎了个照面，这汉子长的高壮，见人被我救出来，怒喝一声，轮着小锅盖大的拳头就过来了。

    老刘一把骨头自然没有战斗力，丸子头虚弱的走路都费劲，只能干着急，我平时很少打架，身体素质也不行，被他这一记大拳头打的满脸是血。

    壮汉见一拳头把我放倒了，转身就要来抓丸子头。

    我抄起刚才的砖头，照着他脑袋就是一下子，大声喊道：

    “老刘，你领着他先走！”

    丸子头自然不愿意，但老刘看我坚持，赶紧转身拽着他往后撤。

    我这砖头也给他开了瓢，这汉子捂着流血的脑袋难以置信的盯着我。

    那眼神里充满了愤怒和杀气，人也不追了，成功的把仇恨转移到了我身上。

    打是铁定打不过的，跑吧！

    为了保护老刘和丸子头，我只能往相反的方向跑。

    这汉子见我偷袭之后掉头跑，气的他眼珠子都要瞪炸了，嘴里骂着脏话握紧大拳头就追了过来。

    我打架不行，跑步可灵巧着呢，沿着村路一会功夫就把这汉子甩在了后头。

    真没发现，这村路这么这么长，一路跑下去，居然愣是没见到头。

    在穿过一片棉花地后，出现了一条长街和两边的泥土房子，借着惨白月光看去，这些房子冷清孤寂。

    我狐疑的往这条街头对面一看，居然还有一间泥土房亮着灯，隐约间，我看到窗户上的墙面上，用醒目的红色油漆写着歪歪扭扭的四个大字：金家粥铺！

    我倒吸一口凉气，有点熟悉啊，好像就是那房东大姐说的地儿吧。

    身后的汉子越追越近，我也实在跑不动了，索性躲在对面墙角藏了起来。

    汉子追过来后，知道我就是在这附近不见了人，开始环顾四周，最后，注意到了那间还亮着灯的金家粥铺。

    气冲冲的大步走了去。

    金家粥铺让大姐说的玄乎吓人，我暗叫不好，赶紧探出头来喊了一嗓子：

    “哎，煞笔，别进去，我在这呢！”

    不知道是为什么，这壮汉就跟中了邪是的，听不到我的喊声一样，呆呆的打开了房门，抬脚跨了进去。
------------

第一二十七章 恶有恶报

    眼见这壮汉进了金家粥铺，我这心都提到了嗓子眼，这小子是坏人不假，那也是一条人命啊。

    我已经尽力喊他了，可是他就跟聋子一样，没有任何反应。

    我站起了身子眼睁睁的看着他僵硬的打开了粥铺房门走了进去。

    壮汉开门一进屋，这间泥土房的灯，瞬间就灭了。

    没有任何声响，没有任何凄惨的嚎叫，跟我想象的完全不一样，就这样静悄悄的没有了反应。

    我深压一口气，走了出来，站在路中间盯着这个诡异的金家粥铺。

    “嘿”

    我试探性的朝着屋子喊了一嗓子，哪怕这里头传出汉子一点呼救声也好，可就是这么安静的可怕。

    我站不住了，这老粥铺的安静和悠悠的直播间形成了强烈的对比，一个恐怖在表面上，一个恐怖在静谧里！

    这条街很长，按照房东大姐的说法，这里曾经是个早集，是因为金家粥铺的老太太死后闹鬼所以这街道两旁的人家都搬走了吗？

    我开始潜意识的往后退，我算什么啊，又没有老刘的本事，这进了屋的汉子我真的救不了！

    想毕，我掉头往回去的方向一顿狂奔！

    老刘和丸子头早已回到房东大姐家，见我也安全回来，他们两个终于松了口气。

    丸子头狂补了几碗饭，这阵体力恢复不少，我惊讶于他的出现，开始询问这段时间发生了什么，丸子头气的不打一处来，骂道：

    “妈的，我那朋友倒戈了”

    “哪个朋友？”

    “就是那副局啊，自从知道上头有人针对我，从一开始的不再帮忙，到了后来，彻底的成了别人走狗了”

    丸子头说这句话的时候气的浑身发抖，他们混社会的最讲究的是义气，最憎恨的就是这种倒戈背叛。

    我疑惑的问道：

    “他派人把你抓这来的？”

    “那应该不是，抓我来的是那几个蝎子的手下，路上我听得他们几个本想整死我，但那副局害怕大嫂察觉，一直没敢动，这几天他们几个也差不多没了耐性了，我估计你要是没及时救我出来，就真把我弄死扔山里了”

    听了丸子头的遭遇，我在心里暗自喟叹，这就是江湖道义，人心都是钱长的！

    丸子头说完自己的事儿，赶紧问我说道：

    “你呢，我听小六说你升职了，你咋跑杭州来了？”

    丸子头并不知道我去济南取档案袋的事情，但我不把他当外人，便告诉他是来救老吴的。

    一听老吴，丸子头来了精神，说道：

    “老吴？是不是你之前那队长？”

    我点了点头。

    丸子头皱起眉头凑近说道：

    “哥们儿，蝎子这几个手下押我来这的路上，我好像听他们说起了什么把我送来，把萧山的人押回去之类的话”

    “押回去？”

    丸子头这话听得我一愣。

    “你没听错？老吴被押回去了？”

    “没提名字，但我听到他们一直在讲说吴什么的，应该没错”

    我长喘一口气，到底还是来晚了一步，但转念一想，人被押回去从一定程度上讲也是好事一件，最起码，他们应该没有从老吴的嘴里得到什么有用的消息！不然的话早就扔山里喂野狗了吧！

    既然老吴不在这里，也就没人可救了，我们开始研究回家的行程。

    刚要准备买票，我忽然想起了悠悠，那个做恐怖直播的美女，倒不是有什么留恋，是我想起了前晚和她的聊天内容。

    来杭州一共有两件大事儿，一件是救老吴，另一件则是救老刘！！老刘纸人续命，八年大限已到，如果今年找不到金汤树，就是他的死期了！

    我记得，当时跟悠悠聊天，她问我此行的来历，我跟她讲了找金汤树的时候，她表情变化十分明显。

    而且还反问我怎么知道金汤树就在这个村子里，由此可见，悠悠这个人，我必须还要见一面！

    我跟老刘丸子头商量后，决定在走之前，一定要找她问个清楚。

    第二天早上，我们三个刚要出门去悠悠家，正巧碰见从外边回来的房东大姐。

    房东大姐表情紧张，像是摊上了什么大事一样，我不禁询问缘由，大姐叹了口气，惊慌的凑近我们低声说道：

    “村路上发现了三具尸体，我听他们说，好像就是追你们的那几个东北人，像是中邪死的！”

    昨晚上，刀疤男和壮汉莫名其妙的死在了悠悠的直播间里，追我而去的汉子又闯进了金家粥铺生死未卜，但眼下听得大姐说三具尸体，是那壮汉也出事了吗？

    我皱起眉头说道：

    “大姐，为什么说像是中邪死的，在哪发现的尸体？”

    大姐疑神疑鬼的缓缓说道：

    “就在金家粥铺门口发现的，大家都说是他们住了张家的房子，遭了诅咒了，死的特别惨，三个人被村里的野狗啃的面目全非，村路上到处都是碎肉人骨头啊”

    大姐把自己说害怕了，说完这些摆了摆手跟我擦肩进了屋子。

    这事儿有点蹊跷，刀疤男和瘦猴子明明死在了悠悠的房间里，怎么会出现在那么远的金家粥铺呢？而且，昨晚的壮汉是怎么死的，他死后，又是谁把他拖出来扔到了村路上呢？

    悠悠这个人稀奇古怪，外开始对她有了怀疑，因为跟她聊天的时候，她给我的感觉很强烈又很真实：孤独，心事重重！

    身边有老刘这个行走的护身符在，我什么都不怕，一路横冲直撞的来到悠悠家里，发现屋子里并没有人，房间地上的血迹已经被擦干，人是她拖出去的吗？

    丸子头看到电脑桌前的直播麦克很好奇，凑过去摆弄了一阵，无意间看到了电脑屏幕上的锁屏文字：今晚十二点，最后一次直播！

    我回想起悠悠直播时候发出的各类惨叫一时间后背发凉，刚要张罗着出去，见老刘盯着悠悠床下看的眼神发直。

    我疑惑的问道：

    “老刘，你瞅什么呢，你怀疑她藏在床底下？”

    老刘看起来脸色凝重，摇了摇头说道：

    “你俩去把这张床掀起来，床底下有东西”

    老刘是干啥的我跟丸子头心里都清楚，他说床下有东西，自然不可能是啥好东西！

    我跟丸子头对望了一眼，做足了心里准备来到悠悠床边，喊了个一二三一齐掀开了床板子。

    床下的储物空间里果然有东西，幸亏不是什么尸体碎块，只是一个不大的人形娃娃。

    这个人形娃娃穿着一件小红衣服，身上扎了三根针，额头上贴了一张纸，上面写着一个名字：张彬彬。

    老刘面色凝重的把娃娃接过手里，嘴里莫名其妙的嘟哝了一阵子，用银针划破了自己的手指，滴了几滴血在这个布娃娃的身上。

    说也奇怪，老刘的血一滴上，突然传来一阵凄惨的嚎叫！

    这嚎叫凌厉无比，摄人心魄，但我又听得十分熟悉，这，这不就是悠悠直播时候从她房间里发出来的鬼叫声吗？

    丸子头被这突入起来的声音吓的一耸肩膀，赶紧躲在了老刘身后。

    声音来的急，走的快，片刻后，终于一切归于平静。

    我惊魂未定的问老刘：

    “老刘，这是在诅咒谁吗？”

    老刘叹了口气摇了摇头说道：

    “比诅咒凶的多，这是养小鬼呢”

    养小鬼？

    我跟丸子头同时喊了出来。

    “你看着它是个布娃娃，其实这布里边包着”

    “停！！刘大师，别往下说了，我懂！”

    老刘的话还没说完，丸子头已经崩溃了，双手做了个暂停的手势。

    老刘没往下说，拔了银针撕了纸条，在桌子上拿了火机，就地点燃了烧掉。

    看着布娃娃燃烧的火焰，我心里直打结，这几晚我听见悠悠房间了的惨叫，原来不是她学的，还真就是鬼叫！！

    想着她每天在镜头前，养着小鬼，讲着鬼故事直播，手机另一端的人们，还傻呵呵的当着乐子看，殊不知，这一切都是真的！！

    这么想来，刀疤男和瘦猴子当时闯进屋里，是被小鬼吓死的吗？

    那张纸条上贴着的名字张彬彬又是谁呢？

    烧完了布娃娃，也算是把这小鬼破了。

    老刘执意张罗订票回家，但我还想等一等，再等一天，这趟杭州不能白来，悠悠一定知道金汤树的消息，她养不养小鬼我也不怕了，为了老刘，我一定要再问她一遍！

    老刘拗不过我，答应再住最后一宿，无论今晚能不能见到人，明早一定启程。

    我知道悠悠每天都要直播，我们三个回到房东大姐家吃过了晚饭，在晚上七点多钟的时候，再一次出门找她。

    丸子头被白天的布娃娃小鬼吓破了胆子，一路上都把着老刘的胳膊，经过囚禁丸子头张家的时候，正巧看见一个汉子往大门口停着的面包车里扔着行李。

    这个人我也眼熟，他正是囚禁丸子头的一员，昨晚上开大门被我一砖头放倒的那个人。

    丸子头见到是他，指着骂了一句：

    “你他妈的想跑？”

    说着就要追过去，同行四个人死了三，估计他也吓破了胆子，见到丸子头后，慌慌张张的跳进了面包车驾驶座。

    这人可能着急，车子启动后，居然走错了方向，朝着村东边开了过去。

    那边我去过一次，尽头正是金家粥铺的位置，是没有出村路的。

    我吓了一跳，慌忙在后头喊他停车，可他慌不择路，不顾我们阻拦，硬是把车朝着那个方向开了出去。

    我心里一紧，对老刘说道：

    “老刘，那边没有出村路，而且邪门的厉害，咱救不救？”

    老刘叹了口气，点了点头。

    不顾丸子头反对，我们几个还是一路小跑追了过去。

    所幸的是，村路颠簸难走，这面包车开的不快。

    一路喘着粗气穿过了长长的一片棉花地后来到了那条我昨晚刚来过的长街。

    明明是上了好走的街道，我却眼瞧着这辆面包车越走越慢，最后竟然停了下来。

    这停车的位置，看的我心里一紧，不偏不倚，正巧停在了金家粥铺，那个还亮着灯的泥土房前！

    没油了？怎么会这么巧，绝对不是他故意停车！！

    我心里这个想法诞生后，一身冷汗唰的下来了，眼见着那汉子从面包车里跳了下来，就像是丢了魂的一样的呆傻，直勾勾的奔着金家粥铺一步步走去。

    我跟老刘刚要冲过去阻止，就在这千钧一发的时刻，突然背后伸来一双手，把我和老刘死死的抓住。

    我猛的回头一看，正是我要找的悠悠！

    悠悠还穿着那身一字抹胸长裙，嘴角挂着微笑，冷冷的盯着我说：

    “他就是张彬彬，偷了奶奶钱的人！”
------------

第一百二十八章 骗子

    张彬彬这个名字，正是在她家床下布娃娃身上贴着的名字，而且她把粥铺的老太太称作奶奶，她就是老太太在外的孙女吗？

    悠悠说出这个名字的时候虽然表情平淡但语气冰冷，似乎都在咬牙切齿。

    由她这么一拦，已经来不及了，那汉子下了面包车僵直的走过去打开了粥铺的房门。

    如昨晚一样，这人一进屋，金家粥铺的灯瞬间就灭了。

    悠悠转头看了他一眼，冷笑着说道：

    “到底还是恶有恶报，当年偷窃杀人的小屁孩，长大了也是个欺软怕硬的流氓”

    偷窃杀人！

    我想起了房东大姐跟我们讲过张家孩子进粥铺偷钱气死老太太的事儿，瞬间明白过来，说道：

    “他就是当年偷钱气死老太太的张家孩子？”

    悠悠闻言突然冷笑了起来：

    “气死？全村人都说奶奶是气死的，就连警察都这么说，就没人相信是他杀”

    我闻言一惊！

    “你什么意思？不是气死的，那是怎么死的？”

    “杀死的！”

    “当年，他见奶奶一个人生活，经常来粥铺偷钱，奶奶一直知道，但她心地善良，见她还是孩子，每一次都是装睡让他拿钱，可是后来，他居然把奶奶的粥铺当作了聚宝盆，只要是身上一没有钱花，就会再来偷”

    悠悠越说越激动，再也压抑不住内心的情感，眼眶里的泪水如泉涌一般的流下脸颊。

    “这些都是奶奶平时给我写信的时候告诉我的。但是他最后一次来偷钱，奶奶只是劝了他几句，没想到这人恼羞成怒，掏出刀子捅了奶奶两刀。他人跑了没报警，没送医院，奶奶就这么倒在血泊中一夜，活生生的流血流死了”

    悠悠讲到了这里，已经开始掩面痛哭，看得出来他有多恨这个人，心里的哀怨藏了有多久多深。

    我叹了口气，没想到当年的故事在悠悠嘴里变成了这样的真相。

    我不禁低声问道：

    “那为什么村民都说老太太是气死的？”

    悠悠擦了把眼泪，哽咽着回道：

    “怕孩子坐牢，买通了上下关系”

    简单的一句话，直抵我内心深处，瞬间燃起了我无名的怒火！！

    “奶奶没什么直系亲属，我只不过是她领养的。当时也还是个学生没什么钱，张家人打点了关系一直想跟我私了。我没同意，最后就变成了奶奶是被气死的结果！”

    悠悠这段话说完，我们全沉默了，欺人太甚！再也找不到这人不该死的理由。

    半晌，我低声问道：

    “所以，所以你这次回村，就是要报仇的吗？”

    “对，出了这事，张家人就搬走了，这房子想卖一直都没卖出去，我在这里已经苦苦等了他五年了，他终于回来了”

    悠悠说完这话，如释重负的转头看向了那间老粥铺，在惨白的月光下，它看起来终于不再狰狞恐怖，似乎变了一副模样，变成了一座不再复杂的老房子。

    第二天。

    张彬彬的尸体依旧被拖到了粥铺前的村路上，跟其他人一样，碎肉一地，被野狗啃食的凄惨无比！

    昨晚悠悠情绪起伏很大，我并没有张嘴问她金汤树的事儿，今天一大早，我赶紧又去拜访她，悠悠正在家里打包着行李，看样子是要出远门了。

    昨天白天跟老刘来，毁了她养的小鬼，还没等我张嘴，悠悠便提前说道：

    “跟你通行那老爷子看样子不一般，是他来过么？”

    我见悠悠猜到，轻轻点了头。

    “我本想养小鬼来帮我报仇，没想到昨晚那张彬彬自己送上门了，也好，回头帮我谢谢那老爷子”

    我疑惑的问道：

    “你想杀张彬彬替奶奶报仇我理解，可是死在你房间里的两个人是怎么回事？”

    悠悠还在收拾衣服，头也没抬的说道：

    那晚你睡熟的时候我出去了，并不在家，我走的时候明明锁了门，被他们两个强行踹开送死，我有什么办法？

    原来如此，这俩人是撞枪口上了。

    我就这样在一旁站着看她收拾了半天，终于鼓足勇气问道：

    “悠悠，跟你聊天时你说过，金汤树就在你们村，我来就是想问问你，是不是真的？”

    悠悠闻言为难的点了点头，说道：

    “的确有一棵，这棵金汤树就长在了奶奶的粥铺里”

    什么？！

    我闻言大惊。

    “屋子里怎么还能长树呢？”

    悠悠抬头缓缓说道：

    “我不知道你从哪听来的金汤树，但你可能不太懂，金汤树之所以特别稀少，就是因为它的生长环境苛刻，你知道金汤树里面的金汤是什么吗？”

    金汤树老刘并没有跟我着重的讲过，我只不过都是听那个富豪老爷子的话听来的，不禁问道：

    “听说是汁液一类的吧”

    悠悠苦笑一声说道：

    “是血！”

    悠悠把这两个字说的轻描淡写，但却听的我为之一振！

    “血？金汤是血？树里怎么会有血呢？”

    悠悠放下手里的东西，走过来认真的看着我说道：

    “我是做恐怖直播的，平时也爱好这些灵异圈的事儿，我告诉你，金汤树只长在阴气最盛的地方！千鬼能成一棵树，说简单点，这树不是好东西！”

    悠悠这句话听的我脑袋“嗡”的一声。

    从名字上理解，这金汤树就跟摇钱树一样好听，怎么会是这么阴森诡道的东西呢！

    不管了，不管树里头流着啥，不管它长在哪，能救老刘命就行。

    我一咬牙还是说道：

    “进粥铺把树砍了抗出来就行吗？能不能求你”

    “不能”

    我话还没说完悠悠便直截了当的打断了我。

    “奶奶的粥铺，连我也不敢进，我劝你还是别想了”

    我闻言叹了一口气。

    悠悠打包好了行李，拎着准备出门，见我还立在一边不肯走，回头苦笑着说道：

    “我再告诉你一遍，这东西只有坏处没有好处，你可能误会了”

    说完，硬把我拽出了门。

    悠悠走了，她说昨晚是她做的最后一场直播，她要去上海工作，还说要在30岁之前买套房子，然后养一条狗陪她到老。

    这是一个温情的离别场面，我并没有戳破她的幻想，但她可能不知道在这里待过的五年后，外边的世界已经发生了翻天覆地的变化，上海的房价五年间翻了五倍不止，并且，狗的寿命只有14年！

    回到房东大姐家，我把金汤树的事儿跟老刘学了一遍，丸子头不知道我们找树要干嘛，一听到树长在金家粥铺，门牙都差点吓掉了。

    人都是有求生欲的，老刘听得这个消息还是很高兴的，他说金汤树不能见光，最后我们定了晚上十点的机票，计划七点钟去取树。

    丸子头害怕，留在家里等我们，我跟老刘踩着渐黑的夜色，去了金汤粥铺。

    听了这个粥铺老太太的故事，我对她生前的善良感到敬佩，我有心跟老刘一起进去，但被他强硬的拒绝了。

    老刘说，越是生前善良的人，死后成了怨鬼就会越可怕，他让我留在原地，自己一个人拄着破棍子，躬着腰缓缓开门进了这个泥瓦房。

    老刘并没有什么特殊待遇，他开门进去后，这间屋子里亮着的灯瞬间就灭了。

    虽然我知道老刘的本事，但还是莫名的替他捏了一把汗。

    老刘进去了很久都不见出来，我站在街对面紧张的嗓子都干了。

    但我除了在心里默默的给他祈祷，又帮不到他什么忙，只希望老刘一定要平安无事的取了金汤树！！

    时间一分一秒的过去，老刘已经进去了半个小时了，屋子里还是黑漆漆一片！

    没有声响，没有刨树挖坑的动静，我越来越不安，越来越烦躁，手心都着急出了汗。

    时间不早了，丸子头打来电话催我们赶紧回去赶飞机，可我现在心思全在眼前的泥土房里。

    我一根接一根的抽烟，一会的功夫脚下已经让我扔满了烟头。

    终于，老刘出来了！！

    我疯狂的跑过去，扶着他佝偻的身子，急切问道：

    “老刘，树呢？”

    老刘的脸色不太好，看了我一眼，冷笑着摆了摆手。

    一路上老刘都没有说话，我们三个回到房东大姐家赶紧收拾东西去机场赶飞机了。

    我心里一直惦记这事儿，在我一再的追问下，老刘终于张嘴说道：

    “喝了树汤，不碍事了”

    “不碍事了？你还能活八年了？”

    老刘往后座上一靠，闭上了眼睛，缓缓点了点头。

    太好了！！！

    老刘一向沉稳高冷，居然多活八年都看不出他又一丝高兴，我却在飞机上一直笑的合不拢嘴。

    这趟出门找到了档案袋，了解了车祸的真相，捋顺了人鬼关系，还救了老刘一命，所有事情看起来都那么顺利。

    飞机逐渐平稳，我舒心的向空姐要了一杯咖啡，刚抿了一口，身边的丸子头推了我一下，把头凑到我耳边小声的说道：

    “你跟我出来一下”

    我莫名其妙的跟丸子头挤进了飞机厕所。

    “干啥呀，有啥话不能在座位上说？”

    丸子头盯着我半天，缓缓说道：

    “哥们儿，你知道我为啥被抓到萧山吗？”

    “为啥？你不早就说了吗，不是蝎子手下把你抓来想弄死你吗？”

    丸子头咧嘴笑了一声说道：

    “这都是面上原因，我是混社会的我懂，单纯想弄死我，不必抓来这么老远，这都他妈是套路”

    我还真没细想过，疑惑的问道：

    “也是啊，怎么个套路，你说明白点”

    丸子头本来是个粗嗓门，这会压低声音说道：

    “我从被你救出来寻思了一路，终于摸到了点门道，我问你，你怎么知道那栋小楼里关着人的？”

    看丸子头紧张兮兮的样子，我有点摸不着头脑，回道：

    “我起先不知道啊，是房东大姐告诉我说张家那栋房子最近来了一些陌生的东北人”

    丸子头冷笑一声。

    “那就他妈对了，我再问你，是不是蝎子那几个人来房东家找过你？你想过没有，他们咋知道你住那的？”

    “是啊！我从关着你的小楼跑回了房东家，并没发现有人跟踪啊！”

    我说完这话一愣，有点缓过劲来了，惊讶的说道：

    “丸子头，你的意思是说，房东大姐是他们的人？她在两头泄密？”

    这个猜想真是让我相当意外了。

    “对！我其实也是在你到萧山不久前押过来的，我猜测，上头的市领导是知道你要去萧山救人故意把我送来，把老吴押回去，给你个引子送上门俩头一起干掉，就是没想到这几个炮灰手下遇到了金家粥铺的灵异事儿，死他妈个精光”

    我努力让自己静下心来，重新捋一下整个事情的细节。

    市里领导知道我要去萧山，故意把丸子头和老吴掉包，然后拖房东大姐给我线索，让我上门送死，见我跑了，然后又给蝎子手下消息上门抓我！

    这是想依靠蝎子手下和我们之间的仇怨，想借他们的手在外地做了我们俩，撇清自己的关系！！

    这他妈的好大一个圈套啊！！

    我有点懵了，但的确说的通！！

    我不禁疑惑的问道：

    “按照这么说，这个圈套的前提条件是他们知道我要去萧山，可是他们不可能知道的啊！”

    丸子头叹了口气，拍着我的肩膀说道：

    “兄弟，何止知道你要去萧山，我告诉你，他们还知道你去了虎腰山，去了唐洼子，去了牡丹江，去了长白山呢！”

    “不可能！丸子头这绝对不可能，知道我去过这些地方的人寥寥几个，都是我最信任的人”

    丸子头越说火越大，提高了音调说道：

    “有什么不可能的，你去过的这几个地方，都是我跟那副局朋友对骂的时候他说的，他说这些就是想告诉我，跟那市领导作对咱是没胜算的！”

    说完这句，丸子头又缓缓接着说道：

    “你信任的人，知道我为啥把你从座位叫出来吗？我告诉你，就是你信任的这几个人中的某一个出了问题，我想是跟我那个副局朋友一样，倒戈了吧”

    这个推理，让丸子头分析的有理有据，我听的越来越害怕！

    我出门一向小心，而且路途遥远还经常倒车，绝对不是跟踪和查票。

    他们为什么会知道我的行踪！！？？

    知道我这些行程的人，无非就是老刘，丸子头，小六和白帆。

    我正焦头烂额的捋着头绪，忽然想起了几个月前何先生临死时提醒我的一句话：

    在我一生中最信任的人里，有一个人一直在骗我！

    他们都是我最信任的人，谁在骗我，为什么骗我？

    想到这里，我忽然后脖子一凉。

    不好！！

    我跟老刘这趟去萧山也算是那富豪老爷子给我的引线建议。

    既然这样的话，会不会那富豪老爷子也是市领导的人！！

    可我已经把那份关系到我和老吴生命的档案袋，交给了他！！
------------

第一百二十九章 道士

    老刘今年是八年大限的消息是富豪老爷子告诉我的，完全有可能是他事先被买通故意支我去萧山。

    如果他真是市领导的人，就相当于我把自己和老吴的命通通双手奉上了！！

    我脑门上的汗珠都起来了。

    丸子头见我发慌的样子，又恢复了他大大咧咧的作风，笑着说道：

    “行了老铁，飞机上你紧张这样也没有用啊，尽人事听天命，如果咱们下飞机要是没被一群人按倒抓起来，就说明没大事儿”

    “嗯”我应了一声，便跟丸子头回到各自的座位了。

    丸子头把我叫到厕所的意思很明显，他是连老刘都怀疑在内了。

    他们这几个人，打死我都猜不到，不敢信有人在背后出卖我，然而根据丸子头的推论，确实内部有一个骗子！

    坐回了座位，我一直心神不宁，我有心问问老刘富豪老爷子到底信不信的过，但老刘恐高的厉害，此刻正脸色发白的紧闭双眼，也不是个说话的时候。

    我长叹一口气，自求多福。

    回到宿舍的时候已经是深夜，小六开车去了没在宿舍。

    这一次出门连着奔波了两个城市，差点把我腿累折了。

    放下行李，脱了衣服，一头栽进了被窝里酣睡起来。

    不知道小六昨晚几点回来的，一大早就把我喊醒，让我准备一下去办公室开会。

    我睡的正香，听了他的话才想起来我现在还是车队队长呢！

    小六见我翻身没理他，硬把我拽了起来，厉声呵斥我道：

    “今天是周一，是要例行开晨会的，你还是队长你不能不去啊”

    我叹了口气，看了他一眼，嘟哝道：

    “六爷，你还知道我是队长啊，那我都说今天不开会你也不听我的啊，我昨晚下的飞机，啥也没准备，我开会说啥呀？”

    小六挂满了一脸的憨笑，凑过来低声说道：

    “哥们，你说啥我都帮你想好了，人到齐了，你就说一句，大家早上好，接下来由副队长给大家安排一下这一周的工作，然后你下去坐着听就行了”

    我闻言一愣。

    “这怎么像是曹操挟天子令诸侯呢？”

    小六笑着说道：

    “今天晨会内容我都准备两天了，三篇纸！妥妥的”

    见小六认真负责的样子，我还是无奈的同意了，打了个哈欠，起身洗漱去办公室开会。

    好久没回来了，连办公室都变了模样，老吴的那收音机被小六扔了，办公桌上摆满了集团公司下发来的各项文件，不再是喝茶水嗑瓜子的地方了。

    最乍眼的还是墙壁上的流动红旗，小六真做到了！

    我哪当过啥领导，虽然都是老同事了，但人到齐之后，看着这么多脑袋盯着我看，真是有点紧张。

    我没啥说的，索性按照小六教给我的，问了声好，便让他上来安排工作。

    让我震惊的是，小六连稿子都没看，一副正义凛然的样子，硬是把公交司机的工作说开了花儿，我在一边都听傻了，头一次感觉开公交车原来是这么值得光荣的事儿。

    小六讲完话，那掌声噼里啪啦的快把房盖掀开了，不过我感受的到，这跟以往拍马屁的巴掌不同，大家真的是发自内心的给小六鼓掌。

    我走的这段时间，小六居然逐渐把公司的风气树立起来了！！

    正直，自信，严谨，自律，真的能改变一个人，影响身边人。

    由于之前13路造成了特大交通事故，虽然恢复了照常通车，但再也没有一个乘客敢坐车了。

    这趟末班车，除了新闻媒体，搞事情的灵异探险家常来坐车，没有一个真正的乘客。

    即便是这样，小六也没有放弃，我不在的这段时间，他每天准时准点的开车，尽管天天跑空车，也是干劲满满，用他的话说，他要向大家证实，世界上没有鬼，并且意外事故也不会发生在他这种老司机身上的。

    我想让他歇歇，晚上十一点整，我把13路准时的开出了站里。

    济南之行，让我搞清了十年前车祸的真相，空车往造纸厂去的时候，把心提到了嗓子眼儿，死的真是六叔，我脑子里一直回荡着他先前坐车的画面，拿着烟枪笑眯眯的小声问我：点个烟抽，中不？

    心里正想着，在刚要进郊区的一站地，上来一位穿着夸张衣服的中年男。

    黄色的大褂，高高扎起的头发，手里拿着浮尘，虽然是个道士的打扮，但跟他的五官气质不搭，像个滑稽的群众演员。

    一定又是民闻信儿来搞事情的，我没怎么打理他，见他投了币，安心开我的车。

    这黄衣服道士，上了车坐在了我对面的座位，时不时的盯着我看。

    等车子进了郊区土路，他终于说话了。

    “小哥，我看你印堂发黑，脸色萎靡，有鬼气”

    “嗯”

    电视剧里的台词，我懒得搭理他，应了一声继续想我的心事。

    “小哥，名人不说暗语，我先介绍一下我自己，我是”

    这道士装扮的话还没说完，我不耐烦的打断他。

    “哎呀你别吵吵，我开车呢”

    他闻言一愣，显然没想到我会这么不给他面子，但还是笑着说道：

    “我是个道士”

    见我没反应，又低声说道：

    “抓鬼的”

    见我还是没反应，接着说道：

    “特意来帮你抓鬼的”

    我实在懒得搭理他，这人还在一个劲一厢情愿的说个没完，我转头看了他一眼，他脸上痦子很多，长的小眼睛小鼻子身材瘦却穿着一件宽大的黄色道袍，这一眼就看的我心里够够的。

    可能感觉气氛有点尴尬，他假装咳嗽一声，又接着跟我搭话：

    “名人不做暗事，我收人钱财，替人消灾，专门来抓你这13路末班车的恶鬼的”

    来抓我车的恶鬼，六叔吗？

    我终于有了点兴趣，问道：

    “道长你说清楚，你是已经收完了钱财啊，还是没收呢？”

    “收完了，大官给的钱，给不少呢”

    道士说完这话，油腔滑调的呵呵一笑，要多丑有多丑。

    不过他这句“大官给的钱”听得我很惊讶，问道：

    “大官给的钱，啥意思，是有人请你来的？”

    道士捋了一把浮尘，把脖子一抬，骄傲的说道：

    “市里领导！”

    这话一出，惊的我差把车子拐进沟里。

    “道长你认真的？这话不能乱说，容易摊事儿”

    “认真，认真，你这趟车前段日子的农历十五一个阴阳先生载着一车老乡开进水库遇难了，我是继这个阴阳先生的第二位抓鬼人”

    这话说的到位了！！

    王得喜说白了就是市领导派来看着我，降六叔的，道士居然知道这层关系，显然来头不一般。

    见我发愣，道士笑着说道：

    “你信了吧，我跟那王得喜不是一个路子，我是道家的”

    我有点信了，这应该是上头见王得喜没能收的了六叔又派了一个道士试试？

    不过就看他这打扮，站没站样，坐没坐样，哪里像是一个有本事的道士啊，估计在剧组跑龙套都没人用他。

    “你应该是唯一一个见过那只鬼的，对吧？”

    他这话问的更确定了我的想法，真的是上头派来的第二任抓鬼师傅。

    “嗯”

    王得喜在老刘嘴里都是圈中的狠角色，他都不行，这个不起眼的道士能算哪根葱？

    我应了一声后，接着说道：

    “道长，不是我吓唬你，上一个来抓他的阴阳先生死的有多惨，你是没看到，我看到了，这鬼，不好惹！”

    我就是故意想吓唬吓唬他，没想到这道长嘻嘻一笑说道：

    “不碍事，我俩路子不同，我是道士”

    道士说完又问我道：

    “你跟我说说，那个鬼到底是怎么回事，你见过他几次，他都是个什么样子？说详细点”

    虽然确定了他不是跟我闹着玩的，但单凭他这一身宽大的道服，还是不能赢得我的信任，最起码，我不能让没能耐的人白白送死，也算是为他好。

    我打着马虎眼说道：

    “道长，白天不说人，晚上不聊鬼，你一会下车了，我还得顶夜路回单位呢”

    道士闻言笑笑，应该知道我是不想跟他讲六叔的事儿，笑着说道：

    “中，我过几天再来，下次见你的时候，你就一定会跟我说了”

    道士说完这句便笑着到处盯着我车子看没再说话了，车子返程到了市里站点时候，他便捧着浮尘要下车了。

    我好信儿的问了一句：

    “道长，你们都有道号的吧，你叫啥名字？”

    “我啊，道癫！”

    说完，道士吊儿郎当的下了车，不一会便消失在了我的视线中。

    我笑着摇了摇头，启动车子，回公司。

    第二天大早。

    我吃了饭便直奔2386老刘家去，我还是不放心哈尔滨那富豪老爷子，我得找老刘好好确认一下，这人到底可不可信，我心里得有个底！

    老刘迎我坐下，听了我的担心后冷笑了几声，缓缓说道：

    “我当年救了他一命，感情深浅我心里有数，我既然决定把东西放在他那里，就是有我的道理，退一万步讲，就算是他不帮我，也绝对不会害我”

    老刘这话说的中肯，我信他！

    其实也对，如果那富豪老爷子真的把档案袋交了出去，我这会早就被他们收拾起来，根本没命坐在这里跟老刘说话了。

    看来，我有点多心了，最起码，能确定档案袋还不在市领导手里。

    可是他们是怎么知道我要去萧山的呢？

    我忽然想起了我在哈尔滨富豪老爷子家的时候出来遛弯，正巧遇见了白帆！！

    那如果不是富豪老爷子泄密，会是白帆盯梢吗？

    我心中一冷，又想起了六叔！

    叹了口气，问老刘道：

    “对了老刘，我昨晚开车，遇见了一个道士，是上头见王得喜失败，又派来一个抓鬼的”

    老刘眯着眼睛点了点头。

    “现在除了电视里，生活中的道士还真少见，不过这人吊儿郎当的样子，还挺自信的，老刘，你圈里有认识的道士吗？”

    老刘没睁眼睛，懒洋洋的坐在窗口晒着太阳，冷声问道：

    “他叫什么名字？”

    “没问啥名字，道号叫道癫”

    我这话音一落，老刘突然睁开了眼睛，把我吓了一跳。

    他神情激动的转头看着我，难以置信的说道：

    “什么？道癫？连他都来了？”
------------

第一百三十章 寻根找坟

    老刘很少这么一惊一乍的，更很少激动成这样。

    道癫这个名号，很牛的吗？

    我惊讶问道：

    “老刘，你吓我一跳，这道士有来头？”

    老刘缓缓恢复了正常神色，轻轻点点头。

    “你说道士，我还没反应过来，这道癫常年在崂山，非常厉害”

    “跟我之前那队长王得喜比较呢？”

    老刘冷笑一声说道：

    “虽然道癫是道士跟王得喜跟我们不同路子，但我们十个也是比不过人家一个的”

    这是老刘给的极高评价了！我接着又问：

    “那他跟何先生比较呢？”

    老刘摇了摇头。

    “又不是武侠小说华山论剑，你知道他有手段就行了，排来排去的没什么意义”

    我深吸一口气，真没想到啊，这个贼眉鼠眼，穿着宽大道袍的道士居然来头这么大！

    不知这算是他真人不露相呢，还是我有眼不识泰山呢？

    老刘沉思一会问道：

    “他都跟你说什么了？就是来抓鬼的么？”

    “对，他说是领导花钱雇他来的，我还寻思他们这是舍不得花钱找了这么一个跑龙套的呢”

    老刘摇了摇头。

    “道癫在山上清修多少年了，不是贪财畏惧权的人，他下山，不是有人情就是有大患”

    人情？

    “人情就算了吧老刘，要按照你这么说，这道士牛成这样了，会跟贪污**的这一窝人有啥人情？”

    “不知道，道癫找你是好事儿，有他在，能保你安全”

    我叹了一口气瘫坐在一边，苦笑着说道：

    “老刘，我觉得也不见得全是好事儿，你想啊，那领导为啥几次三番排派人过来抓鬼？怕报复有顾忌啊，道癫如果真把六叔收拾了，全指着我和老吴两个连命都保不过来的小人物跟人家斗？”

    老刘闻言，认同的点了点头。

    “再者说，我细想想，六叔和我见过几次面，但他真没害过我，我记得第一个月农历十五的晚上，我开车拉着一车人差点就冲进水库，车头眼瞅着沾水的时候停下来了，车怎么停的？我到现在都不明白，第二个月的农历十五，我又见了六叔，还是他让我去找虎纹铜钱，话里话外的意思，当时我没进水库淹死，是他帮忙！”

    老刘难得的对我的分析表示赞同，冷声说道：

    “第一个月农历十五，你没有死，确实很让人意外”

    “对啊，六叔是老唐弃车逃跑的遇难者，他对这种行为肯定是恨之入骨，我在猜想，会不会是因为当晚我并没有跳车逃跑，六叔才留了我一命的？”

    “说不准是这样，善恶有报应，也许真就是你的态度救了你一命”

    我冷笑一声，从兜里掏出了那片我一直随身携带的红色小纸人。

    看着它，我想起了在怀湖村抓人参娃娃，借小女孩玩手机的舒坦日子。

    六叔救我一命，但他杀邱老太，杀梦鹅的事能就此一笔勾销吗？

    并不能！

    跟老刘又聊了一会，我便回公司了，老刘虽然赞同我、六叔、市领导“三国鼎立”互相制约的想法，但还是嘱咐我要配合道癫，毕竟他是得道高人！

    我本以为这道士还会来坐车找我，但接下来的一周时间里，他都没有出现。

    丸子头在动用大嫂的关系打听老吴的情况，也是处处碰壁，毫无进展，我在担惊受怕中又挨过了一周的时间。

    每天开着空车来来回回，看着小六斗志昂扬精彩人生的样子，我有时候在怀疑我俩是不是在同一个世界里生活的？

    没过多久，白帆联系我了，哈尔滨见面之后，第一次主动联系。

    知道六叔的身份后，我对白帆的看法说不上是一百八十度转弯，但也确实影响到了她对我的信任。

    第二份档案袋，明明黑纸白字的印记着六叔的死亡资料，但由于白帆的一句：六叔当年逃生了，可以去村里考证，我便信以为真！

    更让我奇怪的是，明明六叔已经死了，为何当初老唐领着我去唐洼子确认的时候，所有打听到的村民都说六叔却有其人呢？

    白帆为何从头到尾的护着六叔，这成了我眼下迫切想知道的真相。

    晚饭约在了一家火锅店，白帆跟往常一样，跟我有说有笑的聊着天。

    可我一点也跟不上节奏，期间，我多次问及六叔现在的情况，白帆只是说好久没见到来以此打着马虎眼。

    晚餐不是很愉快，白帆也看出我不太热情，饭后闲逛一会后，各自回家了。

    我准备一下，在晚上十一点的时候，把车子开出了站里。

    也正是在今天，我终于再次见到了那个连老刘都十分重视的道癫道士。

    他还是穿的有板有眼儿，宽松的黄色道袍让他穿出了嘻哈范儿。

    见他上车，我主动跟他打了招呼，道癫笑着应承后，坐在我对面什么也没说。

    我憋不住了，主动说道：

    “道长，您的情况我了解了，是我有眼不识泰山，给您道个歉”

    道癫呵呵一笑说道：

    “闲话就少说了，办正事，明天跟我去趟唐洼子，没问题吧？”

    六叔生前就住在唐洼子，我闻言一愣。

    “没问题”

    我回了一句后又问道：

    “明天就去抓鬼吗？”

    道癫点点头。

    “明天就去，早去早回，上午十点钟，村头见吧”

    说完这句话，在下一个停车点道长就下车扬长而去了。

    第二天我起了个大早，赶在十点之前到达了唐洼子村。

    王得喜开车遇难的二十多个老乡都是唐洼子村的村民，这事前后还不到一个月，村里一下子死了这么多人，整个村子都笼罩在一层忧郁悲怆的阴影里。

    等道癫到了之后，我跟他一起进了村子。

    道癫怀里捧着浮尘，一脸轻松的样子，我不禁问道：

    “道长，咱们怎么做？”

    道癫玩世不恭的说道：

    “抓鬼寻根，先找房子后找坟”

    找房子？找六叔家吗？

    我记得前段时间跟老唐来唐洼子的时候，六叔来敲门就说让我去他家里，不过最后我选择了跟老吴走。

    我又说道：

    “找他家得找人打听啊，咳，道长，上次出事儿遇难的乘客都是这个村子里的老乡，很多个家庭都少了一口人，大家心情都不好，咱们尽量少打扰他们”

    道癫把浮尘一甩，抬头看了看远方天色，笑笑说道：

    “不用打听，你跟我走”

    说着便低头带路，我不明所以的跟着他沿着村路一直往东走，直走到了一处将倒的破房子前。

    道癫眯起小眼睛盯着房子看了一会，便迈步进了屋子。

    这就是六叔家？

    我半信半疑间，正好见一个大姐急匆匆的路过。

    我跟老刘之前来过，这大姐我看着有点面熟，便上前打听道：

    “大姐，你还认识我不，我问一下，这个破房子是六叔家吗？”

    这大姐停下脚步看了我半天，应该也是认出了我，但听了我的问题后，突然变了脸色，摆手说道：

    “不知道，你别问我”

    说着低下头要继续赶路。

    大姐刚迈出几步，正好道癫道长从屋子里出来，朝着大姐背影喊道：

    “妹子，你家有人生病了吧？”

    这大姐本来迈步疾驰，闻言突然停下了脚步，转过头看了眼道癫说道：

    “没人生病，你瞎白话啥？”

    说完大姐又转头要走，道癫又莫名其妙的接一句：

    “家里鸡鸭没少？”

    这一句话之后，大姐瞬间愣在了原地。

    疑惑的从头到脚打量了道长一遍，小心的问道：

    “你是给人看外病的？”

    道长笑着点点头说道：

    “对，拿人钱财，替人消灾的”

    大姐两只手捏在一起，明显有点拿不准注意，半晌才说道：

    “那行，你跟我去我家看看吧”

    说着，便把我俩领去了她家里。

    大姐家条件不错，有着两间宽敞的大瓦房。

    刚一进院子，我搭眼就看到了一个二十多岁的小子光着膀子趴在地上正往鸡架里钻。

    大姐见状赶紧把他拽了出来，他满嘴是血，一只手掐着鸡身子，一只手掐着鸡脑袋，样子狰狞恐怖。

    我刚要问大姐这是咋了，话还没说出口，这小子转头见了道癫，眼睛一瞪，瞬间布满血丝，不要命的扑了过来！！
------------

第一百三十一章 好人

    见这小伙子凶狠的冲上来，道癫去却没有丝毫的避让。

    临近他身子的时候，道癫浮尘一甩，这小子突然眼睛一闭的蔫吧在了地上。

    前后不到两分钟，制住了？

    这有点厉害，我记得跟老刘遇见有人邪祟上身的时候，他得拿着他那破棍子打好几下才行，这道长甩一下浮尘就完事了。

    大姐见小子倒在了地上，慌忙跑过去把他扶起来，担心的望着道癫问道：

    “大师，我儿子咋昏过去了，好事还是坏事啊？”

    道癫笑着说道：

    “邪祟过身，闪了一下子，一会就好了”

    说罢，又拿着浮尘指着院子正对面的瓦房问道：

    “那间房子里装什么的？”

    大姐顺着道癫手指手方向看去，连忙回道：

    “那间，那间是装稻谷粮食的仓房”

    道癫点点头，拖着宽松的道袍缓步走了过去。

    这间仓房不小，里面堆放了满满的玉米粮食，进门左手边有一个木柜子，大姐见道癫盯着木柜子看，小声问道：

    “大师，有啥问题，这里头放的屯粮的米缸”

    道癫笑着过去一把掀开了柜子，里边确实放着一个黑色米缸，但缸外居然盘着一条手腕粗的长蛇。

    大姐见到这蛇，吓的妈呀一声扑进了我怀里。

    道癫看着柜子里的大蛇丝毫不惧，吊儿郎当的说道：

    “小家伙，赶紧跑，再来祸害老乡家禽我打你七寸”

    这蛇就跟能听懂人话一样，吐着蛇信子，迅速的窜出了米柜一溜烟的跑了出去。

    大姐见状“扑通”一声就给道癫跪下了。

    哭着说道：

    “大师，多谢你了多谢你了，俺儿子犯病都一个礼拜了，天天生吃鸡鸭，大夫也看不好，你真是我家贵人”

    道癫赶忙扶起大姐，笑着说道：

    “小事一桩，给点钱就行”

    大姐连忙点头，顺兜里掏出皱皱巴巴的一沓子零钱，刚要抽出一张毛爷爷，道癫先她一步，拽出来一块钱说道：

    “妥了，就要这一块钱，我买个馒头就挺好”

    大姐又哭着道谢，我见这份人情刚送上，是个机会，突然灵机一动凑过去问道：

    “大姐，我有个问题想问问你，你一定不要撒谎，好好跟我说，行么？”

    大姐见我是跟道癫一起的，擦了把眼泪说道：

    “行，你是想问刚才那房子吗，那的确是六叔以前的家”

    我见大姐肯说实话了，高兴的问道：

    “大姐，你告诉我，六叔真的存在吗？他真的住在你们村吗？他明明已经死了，为什么所有人都说六叔还在？”

    大姐一听我问的是这个问题，两只手拽着衣角，顿时表现的为难起来。

    我赶紧补充道：

    “大姐你放心，我不是什么坏人，你就放心的说吧”

    半晌，大姐长长叹了一口气，终于开口了。

    “六叔确实已经死了，大家这么说，都是障于小白的面子”

    小白？

    我着急问道：

    “谁是小白，是不是白帆？”

    大姐闻言看了我一眼说道：

    “对，小白就是白帆，她一个多月前回来，特意挨家挨户嘱咐，说如果有外村人来询问六叔的情况，一定要说六叔还活着，说六叔还在这个村里”

    一个月前，我恍然所悟，那应该就是我跟白帆提起见到了六叔死亡资料的日子，怪不得她当时说六叔没死，还说我如果不信可以去村里打听证实，原来她在我和老唐赶到之前，挨家挨户封住了老乡的嘴！

    “大姐，六叔到底是个什么样的人？”

    “六叔人非常好，我们村里小一辈都受到过他照顾，以前他家种了好多的葡萄，果树，每年到果熟的时候，都会拿出很多送给大家吃，谁家平时有困难，六叔也是第一个张罗事儿的，人真的非常好”

    我皱起眉头轻叹一声，接着问道：

    “那白帆跟六叔又是什么关系，六叔真是白帆家的邻居，从小看着她长大的吗？”

    大姐闻言一愣，疑惑的问道：

    “谁说六叔是白帆家的邻居？白帆就是六叔的亲孙女啊，她没有父母都是六叔一手带大的！”

    亲孙女！！

    我脑袋“嗡”的一声！

    我猜到了六叔跟白帆的关系不一般，但是却从来没敢想过，白帆和六叔是如此亲近的血缘关系！

    怪不得白帆从始至终帮着六叔打圆场，怪不得连跟我都不说实话，怪不得啊

    道癫站在一边看我问来问去没了耐性，不耐烦的嘟哝道：

    “你打听完没？嗯？还得找坟呢，一会天都黑了”

    我呆呆的点了点头。

    大姐说了这么多有点担心的拽着我说道：

    “你问这些是不是跟小白有关系呀，六叔生前是好人，小白长大后也常回村看望我们，我说了这些，会不会对小白不好啊”

    我笑着安慰道：

    “没有，大姐你放心，我是白帆的好朋友，就是小白一只没跟我说实话，我挺担心她的”

    大姐见我这么说才放下心来，一个劲嘱咐我平时照顾好白帆，她从小到大没有父母吃了不少苦。

    又跟大姐简单交代几句后，我便跟着道癫出了他家。

    我想起了我偷回长白山的时候，梦鹅在临死前跟我说过，她说这只鬼十年前的车祸让他失去了全部，失去了照顾唯一亲人机会。原来指的是六叔，唯一的亲人，就是白帆！！

    我又想起了雕刻师，邹师傅说的话，他说当年白帆是一个老爷子领她来病刻替身的！原来领她来的老爷子就是六叔！

    原来如此！！

    结合梦鹅和雕刻师傅的话，我其实早就可以猜到六叔就是鬼的！

    却费了这么大劲，兜兜装转耽误了这么久才从第三份档案袋里得到最终结果！

    六叔和白帆不想让我知道事实，他们爷孙两个一前一后真是演了一出好戏！

    可是，六叔为何非要让我查案？为什么非得是我呢？

    何先生临死前说的骗子，一直在背后出卖我的朋友也会是白帆吗？

    这两个问题我还不知道，但我相信，真相或远或近，早晚清明！

    一路上我低头沉思，心情落差极大，道癫看了出来，笑着拍拍我肩膀。

    “人啊，这一生中真真假假，就是那么回事儿，有句话不说嘛，当你对人生感到失望的时候，不要悲伤，不要气馁，因为人生还有很长，你失望的日子还在后头呢”

    本以为他这是一句安慰我的话，却转了个弯调侃上了。

    看着他吊儿郎当的样子，如果不是老刘亲口夸赞他，我是真的不会相信眼前这个群众演员一样的道士能跟高人能挂上边。

    道癫领着我往北走，一路上了山坡，我气喘吁吁的问道：

    “道长，先找房子后找坟是什么意思啊，为什么不直接找坟？”

    道癫一路拿着浮尘可能有点累了，把它往我手里一推说道：

    “你帮我拿一会儿”

    我接过浮尘，他才缓缓说道：

    “抓一般的小鬼，不用这么麻烦，法器一拿，基本在什么位置，无处遁形，但是抓大鬼不行，抓大鬼得寻根溯源，先找到他生前的房子，如果他回来过，才能顺着阴气找到他最终的老家”

    道癫说完这番话，笑眯眯的把嘴一咧，很得意的样子。

    “道长，六叔生前就是一个普通的小老百姓，他就是一个普通的农民小老头，为啥他死后成了什么大鬼凶鬼的？”

    “哎，那你可错了”

    道长擦了把汗，边走边说道：

    “穿红衣，有冤枉死的就不说了，还有一种是特别凶的，就是六叔这种，生前是个大好人，死的时候有怨气，这样的人，如果执念不走成了鬼，那就厉害个球了”

    道癫不愧名字里有个癫字，他这人不拘小节，没有道骨仙风的样子不说，言谈举止还透着一股二流子气息。

    我知道道家讲究的是无为无不为，他是跟佛家的济公一样，有着酒肉穿肠过，佛祖心中留的高尚觉悟吗？

    我笑着说道：

    “道长，我觉得你就不是个好人，刚才给那大姐儿子看病，你就付出了一个眼神的汗水，还收人家一块钱干啥？”

    道癫摆摆手。

    “这你就不懂了，收了一块钱，她我不想欠”

    正聊着，我们已经走了好久山路，附近的坟包也越来越多。

    一阵阴风刮过，道长突然收起了刚才的嬉皮笑脸，一脸冷漠的伸手拦住我，转头盯着西边树梢中间的一座大坟包。

    我疑惑的问道：

    “咋了道长，到了？这就是六叔的坟吗？”

    道长却摇了摇头说道：

    “不是，那座坟里埋的不是人！”
------------

第一百三十二章 送书

    道癫这话听得我糊涂。

    坟里不埋人埋什么？

    我盯着这座大坟看去，它方方圆圆的周围又没有太多杂草，像是有人定时来打理一样。

    道癫眯起小眼睛看了一会，低声说道：

    “看来我猜的没错，这地儿的确有轨道”

    说着把我手中的浮尘夺走，迈步朝大坟走去。

    道癫来到大坟前，右手一扬，把袖子往上一卷，抓了一点坟土在手里捻了捻。

    看着这些坟土，他收起了一贯的笑容，嘴里还在嘟哝着一些什么。

    我凑过去小声问道：

    “道长，坟里埋的真不是人吗，那是啥？”

    道长的脸上又恢复了笑容，盯着大坟说道：

    “你猜猜看呢？”

    “衣冠冢？埋的是衣服？”

    道长摇了摇头。

    “埋的是猫”

    “猫？”

    我闻言着实吓了一跳。

    “这么大个坟里，就埋一只猫？哪有给猫埋这么大个坟的？”

    道长放下了袖子，缓缓说道：

    “人坟埋猫，是大凶啊，破风水破运气，这村子怎么好的了啊”

    我叹了口气追问道：

    “大凶吗？为什么埋猫大凶？”

    道癫回道：

    “我说大凶就大凶，多了别问了”

    见他无心解释，我便不再自讨没趣，继续跟他往前走，不过我心里一直泛着嘀咕，那么个大圆坟，埋的真是猫吗？

    我们两个没再说话，低头跟着他走了将近一个小时，道癫突然神经兮兮的停住了脚步，往山上望了一会，然后又大笑一声转头迅速往回走了。

    这一系列的反应又把我搞懵了，高人果然不好理解。

    我赶紧追问道：

    “道长，你咋还掉头往回走了，走过头了吗？”

    道癫摇了摇头。

    我不明所以的接着问道：

    “走错路了吗？”

    道癫还是摇头。

    “那到底咋回事啊？”

    “找不着，回家！！”

    “啥？？”

    怎么也没想到他最后给了我这么一个答复，耍我呢？

    要不是他实在比我大不少，我真说脏话骂他了。

    他下山速度奇快，我一顿小跑才能勉强跟的上他，生气的问道：

    “道长你咋回事啊，什么玩意找不着？你这么大腕儿前戏工作又做的这么足，你怎么能找不着呢？”

    道癫头也没抬，还是一路疾驰的下山走，笑着说道：

    “我找不着就是找不着，哪有那么多为什么！”

    这

    真是个疯道士！！

    跟他爬了一上午山，眼瞅都爬上山尖了他一句找不着就完事了！

    今天天气炎热，下了山之后，整件衣服都被汗水打湿了，我喘着粗气坐在山脚下生着闷气。

    道癫看了看我笑着说道：

    “你这小伙子能耐不大，脾气还不小，我又没说我一定就能找到，对不对？”

    我没好气的回道：

    “那可不对，上山前，你整个什么先找房子后找坟，说的一套一套的，还说顺着阴气就能找到，阴气不见了？”

    道癫笑着点点头。

    “哎呀，你也不用那么生气，也不能全怪我，六叔知道我来了，那坟跑了！”

    “跑了？？”

    我这火更大了。

    “什么玩意儿跑了？你说六叔那坟跑了？坟还能跑？长腿儿了？”

    道癫顾着惊讶的一拍大腿说道：

    “对呀，那坟长腿儿跑了！”

    我实在是受不了他了，心里暗骂一声：我去你大爷的坟跑了。

    跟他在这扯犊子浪费时间，我还不如回寝室躺一会。

    想罢，我站起身子拍了拍身上的尘土，也不搭理他转头就走。

    道癫见我走了也没留我，自顾自的在树下乘凉。

    我坐上了回公司的车，一路气不打一处来。

    老刘是不是让这人忽悠了，我觉得这邋遢道士就会吹牛吧！

    一开始的确说的跟别人不一样，张罗着找坟抓鬼，结果没等怎么着就放空枪了！

    不过，这趟也不算是白来，我从大姐口中知道了白帆和六叔的关系，终于不被蒙在鼓里了！

    回宿舍待到了晚上，丸子头又过来找我们喝酒，小六今天开车，我便跟丸子头出去喝。

    酒桌上，我把道癫来的事儿跟丸子头说了一下，丸子头怕鬼，自然是支持道癫抓六叔。

    我又把今天找坟，这个道癫是如何不靠谱的事儿当笑话一样跟他学了之后，直逗的丸子头哈哈大笑。

    酒后十二点多，跟丸子头散了酒局自个打车回府。

    白帆的事儿让我心中郁闷，我喝了不少的酒，这阵子正是酒精上头的时候。我头疼欲裂，感觉整个出租车都在转圈。

    迷迷糊糊的靠在车门边，刚要睡着，这出租车司机猛的一个急刹车！

    晃悠的我直接吐了他一车！

    我刚要道歉，却听得司机师傅摇下车窗，朝着外边大骂一句：

    “你他妈找死啊，有你这么过马路的吗？”

    我有气无力的往外看了一眼，原来是一个穿着大西服，带着圆边帽檐的人横穿了马路。

    就在司机继续启动汽车经过这个人的时候，我跟这个人四目相对的互相看了一眼。

    车子速度比较快，我喝的也是六神无主，忽然觉得这个人的样子有点熟悉，但又想不出来怎么个熟悉。

    到达公司后，司机师傅虽然没发现我吐了他一车，但我还是主动承认了错误，多给了他五十块钱刷车钱。

    下了车，我跄踉着脚步往公司大院走，还没等进大门，离老远看见道边小树下站着一个拄着棍子的老头。

    我好奇的走过去一看，惊讶的问道：

    “哎呦，老刘？这么晚了，你咋来了？”

    老刘面色凝重的看着我，又小心的打量一下四周说道：

    “那道士呢？”

    我闻言一摆手，无奈的说道：

    “老刘你可别跟我提他了！什么道癫，什么高人，那就是一疯子，你是不是搞错人了？”

    老刘把我往前一拽，小声说道：

    “我还真是搞错人了！你们今天都干嘛了？”

    “你还真搞错啦，我就说嘛，那就是一个老疯子，把我领唐洼子村说是去抓六叔，还说什么先找房子再找坟，结果都走到山尖了告诉我他找不着，我俩又回头土脸的下山了”

    老刘闻言点了点头。

    “老刘，你头一次这么晚来找我，是有什么要紧事吗？”

    老刘低声说道：

    “那老头信不得，不能靠着他了，我是来找你取那本老书的”

    我闻言一愣，又忽然缓过神来，老刘应该说的是那本老吴从妖洞子下拿出来的黑皮书。

    “老刘，之前你向我要过一次，再就没提了，今晚怎么又要的这么急？”

    老刘神色紧张的说道：

    “你别多问了，我有我的道理，事后跟你说，你先把书给我取来”

    老刘一向这样，说一不二。

    见他这么认真的样子，我连忙点头说道：

    “行老刘，你在这等我，我去上楼宿舍给你取来”

    说罢，我便转身进了大院回去取书。

    这黑皮老书，被我包了一个所料袋压在了宿舍的床底下，取了书之后，我赶紧下楼给老刘送书。

    还没走到大门口，我这脚下忽然被什么东西拌了一下子，狠狠的给我摔了个跟头。

    书脱手掉在一遍，却发现被人捡了起来，我抬头一看，捡书的居然是那个穿着黄道袍的道癫道士！！

    我见他大骂一声：

    “哎，你这骗子怎么在这呢？赶紧把书还我！”

    道癫笑着把书揣进了怀里，伸手我把拉起来，神秘秘兮兮的指着大门口说道：

    “你看看，那个人你真的认识吗？”

    我闻言一愣，转头看向大门口等我送书的老刘，看着看着，我忽然后背一凉。

    不对啊，他好像不是老刘！！
------------

第一百三十三章 扔尸沟

    老刘跟我出生入死了这么久，他的一举一动我都十分清楚。

    老刘是个严谨的人很少激动，话也不多，但可能除了我谁也不知道老刘有一个特质，他手里的那根破棍子，一直都被他视若珍宝，走到哪里拄着到哪里，绝对不会离开他半步，也绝对不会随手乱扔。

    而眼下门口的老刘，棍子居然被他当做破烂一样扔在了一边，正背着双手在树下来回踱步。

    可是他的外貌身材穿着明明就是老刘啊，这是怎么回事？

    道癫见我发愣，笑着说道：

    “不错，你还不至于傻透顶了”

    我疑惑的盯着他问道：

    “他是谁，你又怎么在这呢？”

    道癫笑着摆了摆手，从衣兜里掏出一张黄纸符用包书的黑塑料袋缠起来说道：

    “你去把这个当做书递给他”

    我疑惑的接过了包装好的纸符，一咬牙，小心翼翼的走了过去。

    然而出了大门却让我意外的发现，这老刘不见了！！！

    地上还扔着一根破棍子，我走近一瞧，这破棍子根本就不是老刘的那根！

    他确实是假的！

    我惊出一头冷汗，这酒瞬间全醒了。

    道癫缓缓走了过来，笑盈盈的望着远方漆黑的长路。

    “还可以，确实难对付”

    我惊魂未定的问道：

    “道长，他是六叔吗？”

    道癫没回话，拍了拍胸脯说道：

    “你这本书被他知道了，放你那里不安全，我先替你保管，行不行？”

    这破书我本来就不稀罕，见他这么说便爽快的答应下来。

    道癫看着我笑呵呵的说道：

    “明天你有事吗？你继续跟我去找坟吧”

    我本来对他刚才的提醒存有一点感激，但他一提找坟这茬，我忽然又气不打一处来了。

    “道长，坟都会自个跑了，还找什么坟啊？”

    道癫摆了摆手。

    “会跑也得找啊，跑的又没咱们快，明天去墨盘山，去不去？”

    我一听墨盘山，当时就傻眼了，那可是大山！

    这要是跟着他累死累活的又爬到山尖，他再大手一挥，不负责任的甩一句：找不着，回家！

    那我就真崩溃了！

    道癫看我犹豫，拍着我肩膀说道：

    “你别担心，我这次绝对靠谱！”

    我见他信誓旦旦的样子，一咬牙点头说道：

    “行，道长，明天就再跟你跑一趟，你要是再耍我，我就把你这疯道士曝光上去”

    道癫笑着点头说道：

    “放心，放心啊”

    最后，我还是决定再给他一次机会，约定明早十点，墨盘山脚下见。

    回到宿舍，我一直睡不着，直到小六下班回来，我还在左右翻腾。

    小六见我瞪着大眼睛盯着天花板，问我在想什么。

    我没说刚才假老刘的事儿，告诉他我明天要去墨盘山一趟，要是晚上赶不回来，就让他帮我开车。

    小六一听我要去墨盘山，突然就像是看傻子一样的盯着我，半晌问我说道：

    “你家有人蹲监狱了？”

    他这一句问的我莫名其妙，我疑惑的回道：

    “你哪儿来的话呀，我们家都是农民不偷不抢的，没人蹲监狱啊”

    小六凑了过来坐到了我床边。

    “你没去过墨盘山那边吗？那山脚下有个大监狱啊，你不是去监狱探亲，你上墨盘山干啥？”

    哎呦！

    小六这一说，我才想起来，那边好像是有个大监狱，墨盘山在我们城市最把边的地方，我除了听说过一点，从来都没去过。

    “我爬山玩去”

    我随便找了个借口，要是跟小六说我是去找会跑的坟，估计他得给我送精神病院去！

    小六一听，用关爱傻子的眼神看着我说道：

    “去墨盘山玩去？咱们这个大个市区都放不下你啦？”

    “探险嘛，现在都流行猎奇，小六，听你这意思好像还挺了解那边？”

    小六摇了摇头。

    “了解说不上，我以前跑出租拉客去过一次，那地方没有人家，除了一所省监狱外，啥都没有，真没啥玩的”

    小六思维简单好糊弄，我点点头又找了个别的话题，就岔过去了。

    我们两个熄灯五分钟不到，就传来了他震耳欲聋的呼噜声，伴着他的呼噜，我在心里盘算着我接下来要走的路。

    为什么今天六叔要装作老刘的模样来骗书呢？

    那本破书奇文怪字的有啥用呢？

    不过今天的事情真的是细思极恐，我一直没想到，六叔不仅会暗中尾随杀人，他居然还能伪装成我身边的人？真他妈厉害了，他咋不上天呢？

    我肯跟着道癫抓鬼抓六叔，并不是真正意义的帮他，而是跟在道癫身边看着他，我虽然恨六叔，但现在还不能让他就这么废了，我还要指着他制约背后的领导呢！

    思路捋顺后，我尽量让自己放松，缓缓睡了。

    跟道癫约的是早十点，墨盘山在大西边，特别的远，我没睡多久，早上五点就起床赶客车了。

    在车上颠簸了几个小时，终于按时赶到地方。

    道癫看样子已经等了我很久，我很诧异，昨天跟他分开时候已经是深夜，今早我又是坐的第一班车，他怎么还能比我先到呢

    道癫见了我笑呵呵的迎了过来。

    “不错，你小子没啥能耐还挺守时的”

    我不耐烦的回道：

    “道长，别一口一个能耐不大，没啥能耐，我用你养活了吗，吃你家大米了吗？”

    道癫哈哈一笑，转身上路了。

    墨盘山只有个名字，它最出名的还是山下的那所省监狱。

    道癫就像是个常客一样，轻车熟路的带着我爬上了山脚。

    他说六叔的坟会在这座遥远的墨盘山其实我是不咋信的，白帆一看就是个孝顺的人，怎么可能把六叔安葬这么远，安葬一座监狱后边呢！

    照他的意思，六叔的坟就是从唐洼子后山跑这来了，这不是扯淡呢嘛！

    跟小六说的一样，墨盘山下的确没有村落，只有稀少的几户人家在附近种果树，卖给去监狱探亲的人。

    我跟道癫下了公路沿着果园的小道上山，正巧被一个在果园子里干活的果农大叔看见了。

    他背着农药壶惊奇的盯着我们问道：

    “你俩是来买果的？”

    我隔着铁丝摆了摆手说道：

    “不是，大哥，不买果”

    果农一愣。

    “那你俩是等着晚上天黑偷果的？”

    我无语的摇了摇头。

    “大哥，不买果也不偷果，跟你家果没关系，我们上山玩的”

    这果农闻呆住了，缓步走到了铁丝边，疑惑的问道：

    “上山玩？你俩是驴友啊”

    我闻言笑笑“对，他是我驴友，探险的”

    我只是礼貌性的跟他回个话，说完我就要继续往山上走。

    道癫见果农说话也没有停下来，这会已经落下我很远了。

    刚迈出几步，果农趴在铁丝上又喊住我：

    “哎，你等会儿”

    我疑惑的回了句：

    “老哥，你还有事儿？”

    “哎呀你别着急，唠一会儿”

    这果农大哥整日在果园暴晒劳作，被晒的黝黑，我估计他也是在这附近待的久了，很少见到人跟他说话吧。

    我朝前喊了道癫一嗓子，叫他等一下，歇一会在走。

    道癫回头看了我一眼，便远远的坐在地上打坐了。

    我靠在铁丝上，看着果农说道：

    “大哥，我陪你唠会嗑，你能给我摘俩果吃不？”

    还真让我猜准了，这果农大哥真的是在这见不着人憋坏了，一个劲的点头说行。

    果农一边笑着神经兮兮的看看我说道：

    “你俩上山绝对不是玩去”

    说完他瞧了一眼远处休息的道癫说道：

    “这人穿着道袍呢，你俩是要上山选地方练功吗？”

    我心想这大哥真是憋完了，这么无聊的话也说。

    “不练功，前面那穿道袍的，你瞅他像是道士吗？”

    这果农大哥摇了摇头，露出一口白牙说道：

    “不像，穿着道袍拿浮尘，装扮像，但是气质差太远，你看他那衣服都买大了，他都撑不起来”

    我闻言盯着远处盘腿打坐的道癫笑弯了腰。

    “对对，他就是个演员，群演，上镜几秒钟就去领盒饭的那种”

    这果农大哥跟我一起笑了起来，半晌，他突然话锋一转说道：

    “老弟，咱说点正经的，你别跟这个半吊子瞎混，山上除了蛇，啥玩意都没有，你没看见这挨着监狱吗？早些年这监狱的死刑犯都在后山枪决，尸体都扔山沟里去了别吓着你”

    这个其实我也想的到，这么大所监狱，而且又这么偏，在后山枪决犯人也不是啥意外的事儿。

    “嗯，没事儿老哥，不贪黑，上山溜一圈就走了”

    说完这句我又接着说道：

    “对了，老哥，有人往这山上埋坟吗？”

    果农毫不犹豫的摆了摆手。

    “坟到没有，没看这附近就我们这几家嘛，谁来这么远埋坟啊，枪决的犯人尸体扔进沟，有家人的通知一声拉回去，没家人的，都烂沟里了”

    没坟。

    我看也是，这么个高山，哪来的坟！

    果农回头给我摘了几个果子递给我说道：

    “也别说没坟，我记得前几天上山砍树，看见了不少坟包，不过那应该不算坟，有的被雨水冲漏了，我看见里边埋的都是猫”

    又是埋猫的坟！！

    还没等我问果农笑着说道：

    “老弟，那就不耽误你跟演员上山练功了，我听这狱警说，前些年枪决犯人的扔尸沟在半山腰，那边你别去就行”

    说着，果农抬手指着半山腰位置一处磊了好多石头的地方。

    我咬了一口果子回道：

    “好嘞老哥，那我走了，下山时候你要是还能碰见你，我再跟你唠几个果子的嗑”

    果农大哥性格也很好，一个劲的笑着点头。

    我揣着果子，追上了前边打坐等我的道癫。

    道癫见我跟了上来，没好眼的看了我一眼，低声说道：

    “山这么高没看到吗？还有闲心跟人聊天，想在山上过夜啊”

    我递给他一个果子笑着说道：

    “这不是为了给你要俩果嘛”

    道癫也不客气接过了果子山上一指：

    “去那边”

    我顺着他的手指方向一看！

    正是果农刚刚说的，处决死刑犯的扔尸沟！
------------

第一百三十四章 驮坟龟

    我不觉得道癫是随便指的那里，试探的问道：

    “道长，为啥去那，你知道你指的那地方是干啥的吗？”

    道癫呵呵一笑。

    “高坟低沟出邪祟，走吧”

    说着便迈开大步往那条抛尸沟走去了。

    我在殡仪馆当过烧尸工，这还是大白天的，有几个尸体骨头架子我倒是不怕，便跟着道癫往山腰前进了。

    今天天气不错，气温也很高，刚上山的时候热的我一头汗，可是不知怎么，越往沟的那边走我就越觉得冷，我裹紧了衣服，还是冷的我瑟瑟发抖。

    道癫看着我抱着肩膀的样子坏笑说道：

    “小伙子阳气不行啊，平时悠着点”

    “你别瞎扯，我童子身阳气不行，你个老头子行？”

    道癫笑的更厉害了：

    “三十多岁没出家还是童子身呢？实在找不着姑娘就跟我回崂山吧”

    道癫这句玩笑话气的我语塞，我这人虽然没大出息，但也饿不着我，也不是没有姑娘相中过我，实在是我不想对付。

    好算有个让我心心念念的白帆，她却跟六叔有着这层关系，闹的我现在都不知道她跟我接近到底是真心的还是利用我。

    想到此处，我有点憋气，便闷声不再说说话了。

    道癫这句话虽然占尽上风，但一看我没心思跟他斗嘴，顿觉无趣，从衣兜里掏出一张黄纸符递给我说道：

    “揣着吧！”

    我没好气的看了他一眼，接过纸符叹了口气揣进了兜里。

    说也奇怪，这纸符一进兜，瞬间一股热流窜遍全身！

    好像顿时就没有那么冷了！

    我惊讶的看着道癫问道：

    “这怎么回事，还没到农历十五呢，真的是我阳气不足么？”

    道癫白了我一眼说道：

    “逗你的，前面那沟我要是没猜错的话，里头全是死人，这半山腰长年累月的全是死人气，阴寒着呢”

    我叹了口气，暗想这道癫多少有两下子，还没看到扔尸沟，就猜到了里边全是死人。

    一路无话，我们两个累的呼哧带喘的终于爬到了旁边累着石头的那条扔尸沟。

    见到里头的景象，直接震撼的我说不出话来！

    这条沟又长又深，足有一米多宽，里头居然满满的全都是白花花的骨头！

    全是！基本都要把这条长沟填平了！

    本以为我在济南寡妇庙看到的那一地密密麻麻的人骨是最多的了，没想到那番规模跟眼下的扔尸沟比起来还是小巫见大巫了！

    道癫见我惊讶的样子笑着说道：

    “骨头多吧，这一沟的死人，你都数不过来，不冷才怪了！”

    我盯着这一沟的骨头连连点头。

    “是啊，太震撼了，怪不得这附近树高草深的却连一只鸟叫都没有”

    “何止没有鸟，喘气的都不可能往这边来，我告诉你，这地儿连个耗子都没有”

    道癫说完这话，便开始沿着长沟走，我跟上他问道：

    “你非要到沟附近干嘛，坟会在这吗？”

    道癫停下脚步指着前方说道：

    “前边那不都是坟吗？”

    我闻言抬头沿着长沟往尽头一看，我勒个去！

    这条扔尸沟的尽头居然密密麻麻的垒满了坟包！

    我赶紧加快脚步随道癫来到这块有着几步一坟的平地，这些大大小小的坟包都埋的十分规整，也摆的十分整齐，像是有着一定的顺序一样。

    我震惊的站在坟圈中间，难以置信的问道：

    “这果园的那条小路是上山的必经之路，那果农大哥都说从没见过有人上山埋坟，哪来的这么多坟呢，是枪决后的一些犯人家属把他们就地埋葬了吗？”

    道癫走在坟圈中间左右查看，听我这话回道：

    “不是犯人的坟，这些都是有人晚上上山偷埋的”

    看着这么多触目惊心的坟包，我一头雾水。

    “六叔的坟也埋在这吗？”

    道癫笑着说道：“找吧，找坟上有新土的”

    新土！虽然疑惑但我没多问，开始从头上逐个检查这些坟，道癫说的真没错，照实说有坟的地方耗子一般会很多，但眼下这密密麻麻的坟圈，居然真的没有一个耗子洞！

    我跟道癫弯着腰一人盯着两排看，一会功夫累的我眼冒金星，我抬头抻抻脖子的功夫，突然发现，前头的一处坟，好像有那么一点挪动！

    我眼花了？！

    我揉揉双眼，仔细一瞧！

    真他妈在动啊！

    “道长，你看，你看，那边那坟是不是在那动弹呢？”

    道癫闻言顺着我手指方向看去，激动的说道：

    “就是那座坟，就是那座坟！！”

    道癫位置离我还很远，见他确定，我朝着那坟的位置一个大步窜了过去。

    这是我活到三十多岁见过最诡异的事情了！

    这座圆圆鼓鼓的大坟，居然在地面上平移的越来越快！

    道癫居然没有骗我，这坟还真他妈会跑！！

    怎么能制止它啊！

    这又不是动物，我总不能一下子扑坟上啊！

    我站在坟旁边，眼瞅着它“嗖嗖嗖”的在我眼皮底下跑，不一会功夫就窜进了树林子。

    道癫个子矮腿儿也短，等他跑过来的时候，这坟早就跑没影了！

    我气喘吁吁的问道：

    “六叔坟跑了，这咋整？”

    道癫气的一跺脚埋怨我说道：

    “刚才你咋让它从你身边溜了，按住它啊！”

    敢情它这是见坟跑了把责任推我身上了。我瞪大了眼睛回道：

    “按住它？那是坟啊道长，六叔那鬼魂拉着坟跑呢！！”

    道癫伸手拍了我一下脑袋说道：

    “鬼个屁，真以为坟会自己跑啊，那坟底下是个大王八！”

    大王八？？

    道癫这话给我转折的差点闪着腰！

    “哎呀，你真这人真是够笨的，坟下面那是有一只驮坟龟，就是它拉着坟到处跑”

    驮坟龟！

    我重复了一遍说道：

    “你的意思是说，这六叔的坟是埋在了一只乌龟壳上？”

    道癫把浮尘一甩，不耐烦的点点头。

    活久见啊，坟能埋在乌龟壳上，乌龟带着坟满山跑！

    我难以置信的望着前边的小树林发呆。

    “道长，那现在咋办，乌龟跑的本身就慢，要不咱赶紧追吧”

    道癫摇摇头。

    “驼坟龟越跑越快，你追不上的，它白天睡觉还有机会，刚才那是被咱俩吵醒了！”

    说罢，道长白了我一眼说道：

    “我没耍你吧，亲眼看见了吧？”

    我连连点头称是。

    道癫神气的把大袖子一甩，转身往就往回走。

    我知道确实是我鄙陋了，赶紧跟上低声赔不是。

    “道长，我就是个开车的，见识的少，别往心里去”

    道癫见我认错，那张嘴都快咧到耳朵了。

    我接着问道：

    “道长，六叔的坟为什么埋在乌龟壳上？还有他这附近的这么多坟又是咋回事呢？”

    道癫轻轻咳嗽一声回道：

    “就驮坟龟上头的坟里埋着的是个人，其他这些坟里头都是猫”

    我闻言一愣，皱起眉头追问道：

    “刚上山时候那果农大哥也是说见过埋猫的坟，从唐洼子山到这里，为啥都有人埋猫？”

    道癫沉声说道：

    “人坟埋猫虽然是大凶，但猫这个动物天生通灵，是有些邪道的好材料，我告诉你，这些坟里的猫还都是活埋的呐”

    我闻言如遭电击，活埋的猫！

    “真他妈缺德！”

    我骂了一句后，又紧张的问道：

    “那，那这些会不会都是埋六叔坟的人干的？”

    白帆是六叔的孙女，六叔一定是她安葬的，我问了这句后，嘴里突然干燥起来，等着道癫的答复！

    道癫笑笑说道：

    “不见得！”

    说罢，浮尘一甩，悠悠哉下山去了。

    下山的路上，我没跟道癫多说话，路过果园的时候，那黝黑的果农看见我下山，乐呵呵的又叫住了我。

    “哎，老弟，过来唠一会儿”

    道癫依然没有停下脚步，急匆匆的往前走。

    我靠在铁丝网上，心情复杂的回了句：

    “老哥，不唠了，跟这演员上山练功不顺利”

    果农笑着转身摘俩果子递给我说道：

    “不顺利你就换个演员呗”

    我心情不好不想跟他多说，接过果子说道：

    “老哥，吃了你两顿果子，谢谢了，真不能跟你唠了，我是长新街的司机，有机会你进城找我玩”

    果农大哥笑着点点头。

    “一定去，一定去”

    说罢，我咬了一口果子，赶紧加急脚步去追前面的道癫。

    下了山，天色也不早了，我跟着道癫沿着公路一直走一直走。

    期间过去几趟车，他也不让我叫停，跟他说话他也不搭理。

    我以为他心中还对我有闷气，也就没吱声，就这么走到了太阳西下，我饿的是前胸贴后背。

    道癫看了眼天边的夕阳，终于停下了脚步，转头说道：

    “回山！”

    我被他这突然一句差点吓饱了！

    “道爷你认真的？现在回墨盘山？坟不都已经跑了吗？”

    道癫笑呵呵的疾步往回走，说道：

    “你知道坟为啥跑了吗？”

    我闻言诧异，问道：

    “为啥跑，你不说是咱俩说话声音太大把那坟下边的王八吵醒了么？”

    道癫摆了摆手说道：

    “驮坟龟白天睡觉，一睡一天，别说是咱们说话，就是崩山放炮他都醒不了”

    我闻言奇怪的问：

    “那是咋醒的？”

    道癫把浮尘一甩，意味深长的缓缓说道：

    “那个果农给你的果子，好吃吗？”
------------

第一百三十五章 大哥进村

    道癫一提果农，我突然一愣！

    那果农大哥有问题吗？

    我惊讶的问道：

    “道长别跟我打官腔了，你直说”

    道癫脚步速度不减，低声说道：

    “在沟边你不是问了我好多问题吗，咱这就回去，回去你就知道了”

    我知道一定有情况，怀着忐忑的心情，跟道癫一路疾驰，等回到墨盘山脚下的时候已经是晚上八点多钟，天都黑透了！

    刚要从公路下道的时候，道癫低声跟我说道：

    “走路轻点，少说话”

    我认真的点了点头。

    沿着小路走了没多久就是那座果园了，夜晚的果园子静悄悄的一片静谧。

    我们两个就这样蹑手蹑脚的顺着果园上了山腰。

    还没走到磊着石堆的抛尸沟，远远的就传来了“噗噗”的撮土声。

    这身声音一会一下特别有节奏，我望了道癫一眼，见他提着夸大道袍眼睛眯成了一条缝。

    我跟着他小心翼翼的来到沟边，沿着长沟往坟圈那边走。

    还没走到，我又听得一阵猫叫！

    静谧的深山，这长沟阴冷的连小鸟耗子都不曾有一只，居然传来猫叫！

    不知为什么，这猫叫声听着有点可怜，有点悲惨！

    待走过长沟来到坟圈的时候，我终于找到了这些声音的来源！

    一个个子自不高的汉子正握着一把铁锹在一座坟边挖坑！

    正是那个果农大哥！

    在他身边放着一个笼子，里边的猫叫声就是从这里传来的！

    我心里猛然一震，好家伙，原来他就是埋猫人！

    怪不得他说山上没有人坟只有猫坟，原来这数不清的猫坟都是他埋的，他心里自然清楚的很！

    可能从来就没有过人，他的警惕性不高，并没有发现我们，他这会已经挖好了坑，打开一旁的笼子伸手就把活猫拎了出来，熟练的往大坑里一扔，便开始埋土。

    我大喊一嗓子：

    “黝黑”

    这一嗓子在这空旷静谧的深山里突然发作，吓的那个果农大哥大叫一声“哎呀我去”，瞬间扔了铁锹，一屁股就瘫在了地上。

    我跟道癫从后面闪出身子，那坑里的小猫“喵”的一声跳了出来赶忙逃跑了。

    万万没想到，这白天在园子里干活给我果子跟我聊天的朴实大哥居然在晚上干着这么残忍的事儿。

    果农惊魂未定的看了我俩半天，半晌从地上爬了起来，指着我说道：

    “你俩白天不是走了么？”

    道癫笑着回道：

    “是谁让你在这沟边埋猫坟的？”

    果农缓缓神，冷声说道：

    “你俩胆儿挺肥啊，白天都告诉你们这是扔尸沟了都没吓跑你们，晚上还他妈回来了！”

    我恍然所悟。

    “老哥，原来你是故意吓唬我的”

    这果农虽然个子不高，但是常年干体力活浑身肌肉发达，这会突然发起狠来，往前迈了一步低声说道：

    “别他妈废话，你俩哪来的回哪去，不然我一锹一个把你俩跟猫一起埋了”

    说着，果农弯腰捡起了地上的铁锹又往前迈了一步。

    我虽然不怕他，但他拿着个铁锹还是有优势的，我把道癫往我身后一拽，提高嗓门说道：

    “道长你退后，血别溅你身上，我干他”

    我这边刚撸好了袖子准备上，忽听得身后的道癫一阵小声嘟哝，不一会功夫，这对面的果农就跟中了邪是的，把铁锹一扔，僵直的往前走。

    他绕过了这些猫坟，瞄准了抛尸沟“砰”的一声就跳进去了。

    跳进了这扔尸沟，果农瞬间清醒，见自己正躺在密密麻麻的骨头堆里，疯狂的大叫起来！

    奇怪的是，无论他怎么往上爬，愣是爬不出这深沟一步。

    我惊讶的盯着道癫，知道这是他动了本事了。

    道癫笑盈盈的走到沟前，蹲下来说道：

    “怎么着？白天不是说我气质上不像道士吗？不是说我衣服买大了吗？”

    我听着道癫这话，不禁一愣，这些话都是白天我跟果农闲聊的时候说的，那个时候，他正在离我五十米开完的地方打坐呢。

    那么远的距离，那么小声的谈话，他居然全部听得到！！

    我深呼一口气，盯着这个矮小的身影，由衷的佩服起来。

    果农陷在抛尸沟的一堆骨头里一顿扑腾，慌忙说道：

    “我错，我说错了，大师救我！”

    道癫哈哈大笑两声，再次问道：

    “谁安排你在这抛尸沟边埋猫坟的？”

    果农见识了道癫的本事，再没有了刚才的气焰，低声说道：

    “是张婶，三家子的张婶，一年前，她来找我说让我在这沟边挖坟埋猫，一天晚上埋一只，一个猫坟给我300块钱”

    道癫点点头，转头问我说道：

    “你知道三家子这个地方吗？”

    “知道，在我住那个区里不远的一个小村子”

    道癫接着问果农：

    “除了张婶，你还见过谁？”

    “没了，我连她是干嘛的都不知道，一年前也是她主动来果园找的我”

    果农似乎很害怕，哆哆嗦嗦的说话很快。

    道癫不紧不慢的站了起来，接着又问道：

    “我们白天上山，你给谁通气儿了？”

    “张婶交代我埋猫，还说如果有人上山就让我先用抛尸沟的事吓跑他们，如果没用的话，就摇响她给我的铃铛”

    道癫恍有所悟的点点头，自言自语的说道：

    “怪不得，连驮坟龟都驯服的了，这叫张婶的真是厉害了”

    果农说完，惊慌的喊道：

    “我就知道这些，我知道我杀生不对，以后也不敢了，道长你放了我吧”

    道癫没回话，转身看我说道：

    “下山，去他那果园屋里住一宿”

    说着没管这陷在骨头堆里的果农，转身就往回走了。

    果农见道癫转身惊恐的又开始求我。

    虽然他给了我几个果，我还挺感激他的，但见这附近无数的猫坟，想到他活埋了一年的猫啊，我叹了口气，没跟道癫替他求情，也转身下山了。

    下山的路上，我还是担心的询问道癫这果农是不是他永远也出不来了，道癫告诉我等天一亮，他就能从沟里爬出来了。

    我很赞同，确实该给这种贪财杀生的人一点教训。

    他在骨头堆里陷着，我跟道癫来到果园的小房子对付了一宿。

    第二天亮，我俩刚出门，就见到果农大哥蓬乱着头发，颠颠撞撞的从山上走了下来，一边走着，一边还手舞足蹈的大喊：

    “猫啊，好多猫啊，别挠我，我不埋你们了，别挠我”

    他疯了！！看样子应该是在扔尸沟里的一宿被硬生生的吓疯了！

    道癫看着他冷笑一声，转身走了。

    跟道癫坐车回市里的途中，我问他下一步怎么做，还去哪里找坟，道癫却摇了摇头，说道：

    “惊动了驮坟龟两次，这下不好找了，先不着坟，去会会那个果农嘴里的张婶”

    果农大哥看上去品质不坏，要不是这个张婶用钱利诱果农，或许就不会出现他今天的下场，这个张婶的目的又是什么呢，他跟六叔也有关系吗？

    我知道六叔不好对付，但真没有想到他的背后还有这么复杂庞大的圈子。

    回到公司修整一下，我便计划着跟道癫去三家子找这个张婶。

    三家子村离我们单位不远，丸子头听说我要去三家子，他说那里有他小弟便也张罗着同行。

    丸子头的这个小弟在三家子算是村霸级别的人物了，我们三个进了村，这小弟还特意集结了七八个人在村口放了鞭炮迎接我们。

    也不知道这大老粗买的是几万响的，这鞭炮在村口噼里啪啦的放了二十分钟也没放完。

    我们几个就这么被长长的鞭炮阻隔在了道边，一边躲着来往的车辆，一边傻傻的站着看，甭提多尴尬了！

    好不容易等到鞭炮放完，这小弟赶忙迎了上来，向丸子头点头哈腰的说道：

    “强哥，你这可是第一次来我们村啊，真是荣幸，荣幸”

    丸子头大哥风范上身，低声问了一句：

    “你们村是不是有个人叫张婶的？”

    这小弟赶紧回道：

    “有，有，我们村一共有三个张婶呢，一会吃完饭，我都给你叫来”

    说完，我们三个刚被这人迎进了一间大瓦房里围着桌子刚坐下，忽听得他外边的小弟大喝一声：

    “大哥，三婶来了！”
------------

第一百三十六章 三个张婶

    刚提到张婶，张婶就来了！

    会不会就这么顺利，我赶紧放下筷子等张婶。

    不一会功夫，一个穿着红格子衬衫面相慈祥的妇女拎着一筐鸡蛋进了屋子。

    张婶进屋见我们围着桌子上正要吃饭，看着丸子头小弟说道：

    “春生，我听说你家来客人了，给你拿点笨鸡蛋给他们尝尝”

    春生赶紧起身接了过来：

    “谢谢张婶，吃饭没，来坐下一起吃吧，这个是我大哥和他的两个朋友”

    说着春生指着丸子头还有我跟道癫介绍起来。

    张婶跟我们点个头算是打了招呼，说道：

    “我刚吃过，你们吃，鸡蛋吃完了我再给你们拿”

    说完笑了一下便转身走了，这张婶看样子跟春生很熟，待她走后，丸子头低声问道：

    “这就是那三个中的一个张婶？”

    春生连忙点头说道：

    “对，大哥，这个张婶跟那俩不一样，这个是我亲婶婶”

    “哦”丸子头应付一声后，春生便举起酒杯敬酒。

    喝了一杯酒，春生低头寻思一会轻声问道：

    “强哥，你在电话里跟我说的时候，我也没敢问你，那个，你们来我们村找张婶是有啥事儿？”

    丸子头摇摇头。

    “哎，没啥大事，就找她了解一下情况，我看你这个亲三婶慈眉善目的，应该不是我们要招的那个人”

    春生一听这话终于松了口气，又提起一杯酒敬道：

    “这位道长，还有这位兄弟，我跟强哥好多年了，在这就跟在自己家一样，大家别拘禁，随便就行”

    这个叫春生的小弟虽然看样子有点滑头，但是据丸子头说人品不错，特别重义气，我笑着应承回道：

    “麻烦春生兄弟了”

    喝了这杯酒，我接着问道：

    “另外那两个张婶平时都是干嘛的，有没有常出门的？”

    按照道癫的说法，让果农埋猫的张婶应该就是看中了扔尸沟这个阴气重的地方，这么说来，这个张婶一定是没少溜达了。

    春生听完我话，沉思一会说到：

    “另外两个张婶吧，性格都挺怪的，其中一个还是个寡妇，但是她们平时都待在村里，没有常出门的啊”

    寡妇！

    自从在济南经历了寡妇庙，我现在一听到寡妇就有点浑身发冷。

    道癫在一边问道：

    “出门不出门不碍事，一会吃完饭也不用你挨个叫来，就领着我们去他们家外边看一看就行”

    春生见道长说话，赶紧点头应承下来。

    饭后，春生领着我们三个去另外两个张婶家，身后还跟着一行村痞子，浩浩荡荡的一行人就像领导视察一样。

    丸子头当惯了大哥倒是显得很自然，我总觉得浑身别扭。

    我们在村路上走了一会来到一处涂了白浆的砖瓦房，还没进院道癫的职业病就犯了，跟个风水先生似的东张西望。

    春生见道癫这般模样，想笑还不敢笑，憋在一边痛苦至极。

    来到大门口，春生开口介绍道：

    “这户的张婶是个手艺人，天天在家纳布鞋，她做的布鞋跟老北京布鞋是不相上下的，做好百十个就会进城里卖一次，平时的话基本都见不到她出门”

    说完，春生盯着道癫问道：

    “道长，要进屋看看吗？”

    道癫闻言摇了摇头。

    “不进，去下一家”

    春生便领着我们去了第二户张婶家。

    这户是个穷人家，房子不大，院子里也不干净，生了很多的杂草也没人打理。

    春生望着房子说道：

    “这户张婶就是我说的寡妇了，她虽然寡言少语但却是个爆脾气，喜欢独来独往，平时村里人也很少有人招惹她”

    说完，春生问道：

    “那这户要进屋看看吗？”

    道癫仔细打量一下，还是摇了摇头。

    “继续走，去你亲婶家看看”

    春生难为情的看了一眼丸子头，见丸子头板着脸，还是一咬牙领着我们去村东头给我们送笨鸡蛋的亲婶家了。

    这个面相慈祥春生的亲婶家里条件最好，春生在村里是村霸，自然会照顾自家亲戚，这也难免。

    一间大瓦房盖的宽敞明亮，院里鸡鸭鹅狗一应俱全十分热闹。

    春生担心的看着道癫，小心翼翼的问道：

    “道长啊，这可是我亲婶家，你看，有啥问题吗？”

    道癫歪着道癫仔细瞧了瞧，大腿一迈说道：

    “走，进屋看看！”

    连着两个张婶家道癫都没反应，偏偏到了他自家张婶道癫要求进屋，这可把春生吓坏了。

    他颤颤巍巍的小声说道：

    “道长啊，进屋之前我嘱咐您一下，这是我亲婶，我了解他啊，她天天正常的很，我担保她绝对没中邪，她”

    春生还在说，丸子头不耐烦的骂道：

    “你啰嗦个屁呢，就进屋瞅瞅又不干啥，赶紧的”

    春生见丸子头动怒立刻闭了嘴，点头哈腰的过去给大家开了门。

    张婶此时正坐在屋子里看电视，见我们进来疑惑的站在一边，低声问春生道：

    “咋了春生，你咋把客人领俺家来了？”

    春生无奈的说道：

    “婶，来看看你家房子，挺相中的，没别的事儿你继续看你的还珠格格”

    张婶看丸子头长的蛮横，又见道长穿着奇装异服，怯懦的点点头坐了下来。

    道癫看了一圈，笑着问张婶说道：

    “大妹子，多久没进城了？”

    张婶见道癫问话，赶紧回道：

    “没啥事我就不去城里啊，上次进城到现在都一年多没再去了”

    一年！！

    我听到这个字眼心里一紧，跟果农当时说的，一年前被贿赂埋坟的时间吻合！

    道癫“哦”了一声接着问道：

    “那你一年前进城都去了哪啊？你还记得不？”

    张婶又回道：

    “我是去城边墨盘山那所省监狱看亲戚了，我大舅哥家孩子犯了点事儿，在里头蹲监狱呢”

    对上了，跟果农交接的果然就是这个张婶！！

    道癫闻言笑了笑，又问道：

    “那除了去墨盘山那边的监狱，你那次进城还去哪了没？”

    张婶被道癫接连的问题，问的战战兢兢连说话声音都变的小了。

    “我再就没去哪了，进了城我去老城区果脯街那边买了点水果，就直接去的监狱，然后我就回来了，咋了道长，你问我这些干啥呀？”

    道癫摆了摆手。

    “那没事儿，没事儿，你别害怕，大妹子你继续看你的还珠格格，不打扰了”

    说着给我点了个头，便转身往外走了。

    春生见道长终于问完话，擦了脑门上的一把汗，紧跟着我们出了屋子。

    我迫不及待的走过去低头问道：

    “道长，没错了吧？”

    道癫点点头。

    “没错了，就是他”

    还没等我接着问，春生赶紧跑到我俩跟前惊呼一声：

    “我的妈呀，道长啥就是她呀？我婶老实巴交的，怎么就是她了呢？”

    道癫笑着拍拍他肩膀说道：

    “没事儿，你婶这人挺好的”

    道癫就喜欢这样模棱两可的说话，急的这春生直转圈。

    我们一行人回到了春生家大门口，刚要进院，道癫把我叫到一边低声说道：

    “我走一趟，可能得几天回来，你要是没啥事儿，就先在待着吧”

    我点头说道：

    “行，我在这替你看着张婶，道长你干啥去？”

    道癫笑着说道：

    “我有我的事儿，回来跟你说”

    我知道道癫喜欢神神秘秘，便没再追问，他又嘱咐我几句后，便一个人转身往公路去了。

    见道癫走了，丸子头惊讶的问我道：

    “哎？这道长咋走了呢？”

    我拉着他进院说道：

    “没事儿，他就一疯道士，玩去了”

    春生见道癫走了，也算松了一口气。

    丸子头这几天正好没事儿，也想借此机会尝尝乡村的野味，听我说住几天，他也欣然同意了。

    春生把房子让给我俩住，他自己去小弟家挤了。

    晚饭后，我跟丸子头在屋子里看电视聊天，丸子头问我最近跟道癫忙些什么，为啥找张婶，我便把去墨盘山发现果农埋猫坟的事儿都给丸子头学了一遍。

    丸子头听后长叹一口气。

    “这么说来，这个张婶的确有问题啊，但她可是春生的亲婶啊，春生这小孩一直不错，我这当大哥的咋也不能动小弟婶婶啊”

    我也无奈的叹口气。

    “张婶搞不准就跟六叔有关系，现在六叔的坟找不到了，她兴许是个突破口，咱也不难为她，道长不在的这几天，盯好了她就行”

    丸子头胆儿听见猫坟就有点害怕了，没聊一会就张罗着睡觉了。

    也不知道是凌晨几点，外边才刚刚有点放亮，丸子头就把我摇醒说他不敢，叫我陪他去撒尿。

    我无奈的起床跟他站在院子里正尿着，我奇怪的发现这春生家的大院咋变的这么敞亮呢？

    我提起了裤子，问丸子头：

    “哥们儿，你发现没，咱白天来的时候这院不大，看着可憋屈了，现在咋瞅着这么敞亮？”

    丸子头睡眼惺忪的往四周瞧了瞧，也奇怪的点头说道：

    “是，我也发现了，是有点变敞亮了”

    我再仔细的到处一瞧，惊讶的拍着万字子头喊道：

    “卧槽，丸子头，大门哪去了？”

    怪不得看着这么敞亮，这春生家院子里的两扇大铁门不见了，只剩下两个水泥柱子光秃秃的立在那！

    大铁门，被收破烂的偷走了！！
------------

第一百三十七章 偷大门的贼

    丸子头闻言也是一愣，提上裤子往大门处一看，顿时骂了起来。

    “卧槽，大门真没了！大门呢？”

    大门是铁制的，在我农村老家也有过收废铁的人趁着村民们睡熟大晚上开始挨家挨户卸大门的！

    春生家这大门正好是简单的挂在水泥柱上的，这一定是被偷了！

    看着没有大门而显得相当敞亮的院子，丸子头皱起眉头走到水泥柱子旁边检查了一下。

    我也跟过去看了一眼，疑惑的说道：

    “你说这都啥年代了，农村家庭过的也都不错，怎么还有偷大门的呢，应该是外村人”

    丸子头双手叉腰看着光秃秃的俩个水泥柱子气的他破口大骂：

    “真他妈的，这事整的，我这当大哥的在小弟家睡一宿，没起到什么保护作用不说，大门还睡丢了，这偷大门的手艺不错啊，咱俩在屋怎么一点动静都没听到呢？”

    我叹了口气说道：

    “我这几天上山下山的也累的不行睡的太沉了，你就更甭提了，别说丢大门，半夜来人把你抬走你都不知道”

    “行了，这事儿我得管，回头走的时候给他扔一千块钱”

    说完，丸子头气冲冲的转身回屋了。

    天大亮后，春生来给我俩送早饭，也发现了自家大门不见了，但碍于丸子头面子，还是笑呵呵的一句都没有提。

    我答应道癫要看着张婶，吃过饭便张罗着买点东西去张婶家看看，春生内心绝对是抗拒的，但又说不出口，饭后，我便去小卖部买了点罐头水果借引子让春生带我俩去张婶家溜达。

    路上跟春生闲聊了起来，这人笑呵呵的还真的很好相处，我问他为什么叫春生有没有什么含义，他告诉我说，老一辈父母都没有文化，小孩如果是在春天下生就叫春生，在冬天生的就叫韩冬！还说光他们村里叫春生的就三五个，只不过是姓不同。

    我们正有说有笑的聊着，我不经意的看见在前边的村岔口有一辆三轮车，虽然车子上盖了一块大白布，但恍惚间，我还是注意到这三轮车上拉着的，好像是铁制品！

    联想到昨晚丢的大门，我纳闷的指着前边的三轮车问春生道：

    “哥们你快看，那蹬三轮的你认不认识？”

    春生抬头往前看了一眼点点头说道：

    “那应该是邻村的老孙头吧，收破烂的，咋了？”

    我一听收破烂的，当时就一拍巴掌。

    “破案了！！”

    丸子头也看出了我的意思，跟我对视一眼，抬腿就追了过去。

    春生不知道情况，也随着我们往岔路口跑。

    我跟丸子头在后边喊，这老头做贼心虚的装作没听到一个劲的猛蹬！

    追出了好几条路，终于在车子拐弯的时候把他拽了下来！

    这老头两只眼睛往外凸着，皮包骨瘦的吓人。

    被我拽下了车，他喘着粗气看着我俩脸生，大声嚷嚷道：

    “你俩追我干啥？有毛病啊”

    丸子头一把掀开了盖在车上的白布，发现在这一车的废铁纸壳底下，真有春生家的那两扇大铁门！！

    丸子头摇摇头，气急败坏的说道：

    “你这老头收废品就收你的，怎么还手不老实呢？这两扇黑铁门是你在哪收的？”

    老孙头眼睛一瞪，不承认的说道：

    “那铁门是我在村口捡的”

    他自知理亏，说这句话的时候磕磕巴巴不成句子。

    丸子头苦笑一声说道“捡的，老爷子你捡东西都捡人家院里去了？”

    这会功夫春生也跟了上来，见到车子里的铁门一愣，盯着老孙头问道：

    “老孙头啊，你来我们村收破烂，我可没少给你开绿灯，结果你反过来就把我家大门卸了？”

    春生脾气上来，说着“啪”的一声，就把这三轮车一脚踢进了沟里。

    老孙头见连车带货散了一沟，气的他直哆嗦指着我们低声骂道：

    “你们几个小兔崽子，老子拿你家大门是看的起你，还他妈敢翻我车？等着，等着我不咒死你们几个”

    说着便下沟拽车。

    春生见老头骂人，抄起一块大石头就要把这小车砸了，我赶紧伸手拦着他，小声说道：

    “行了，这事儿是他不对，但这老爷子也挺不容易的，就这么招了吧”

    春生见我拦着，把石头放下，指着老头骂道：

    “老孙头你给我记着，从今以后再敢骑你那破车进我们村子，我把车轱辘给你拆了”

    老头把车翻起来，把东西扔进车里说道：

    “行，你以为老子不进你们村就收拾不了你了？等着”

    说着恶狠狠的瞪了我们一眼，骑上车走了。

    丸子头见状，把打铁门从沟里拽出来，无奈的对春生说道：

    “行啦，瞅把你气那样，就一老头，你跟他计较太多就没必要了，赶紧把门扛回去”

    丸子头说话春生自然不敢不听，点头扛起大门，郁闷的往回走。

    我们先回家把两扇大铁门挂好才折身去看张婶，张婶见我们拿了东西，说啥要留我们吃饭，席间也跟她聊了不少话，我真觉得这个人太好了，实心实意的招待我们，如果不是她亲口说，我宁愿相信贿赂果农埋猫的是另外两个张婶。

    饭后无聊，春生叫了几个兄弟过来在张婶家一起打牌，直打到后半夜一点钟，丸子头感觉困了才张罗着散伙。

    我跟丸子头回到春生家闲聊几句，刚躺下把灯熄灭了，忽然听的外边“咣当”一声！

    我吓了一跳，支起膀子问丸子头：

    “哥们儿，听着外边啥声没？”

    丸子头困的迷迷糊糊的一摆手。

    “啥声也没有，睡觉”说完这句，很快就打起了呼噜！

    听差了吗？

    我躺下盖好被子，不一会也缓缓来了困意，刚要睡着，又听得院里响起“咣当”一声！

    这次绝对不是幻听！！

    我坐起身子盯着窗外，这觉没法睡！

    我也不敢出去，披件衣服站在窗户口，掀开窗帘往外一看：

    不知道是两只什么东西被扔进了院子里！

    我舒了口气，虽然不知道是谁干的，但最起码找到声音来源了，问题不大。

    我不打算理他，转身钻回了被窝，又听得“咣当”一声！

    还在继续扔！！

    大晚上的，这他妈不找茬吗？

    我气不打一处来，想叫醒丸子头跟我一起出去教训教训他。

    可这丸子头睡的正香，怎么叫他都不起来。

    无奈下，我穿好衣服拿着手机照亮，推门出去了。

    借着院子里的灯，我终于看清了被人一再往院子里丢的是什么。

    那是好几只已经死亡许久高度腐烂了的猫头鹰！

    这些猫头鹰的眼睛已经浑浊一片，身子多处生满了蛆虫，脑子里的碎肉更是被摔的院子里到处都是，这一眼看的我差点吐出来！

    我这火气上来，皱起眉头往大门外骂道：

    “谁他妈扔的？”

    我这话音刚落，眼瞅着从大门上边“嗖”的又扔进来一只！

    吓的我赶紧一躲“砰”的又一声，这只猫头鹰尸体又砸的地面一片狼藉！

    猫头鹰可不是什么好东西，我打小就听家里老人说过一句话：猫头鹰进宅，啥事儿都来。

    这往院里扔猫头鹰的，明摆着就是想咒我们啊。

    我忽然想起了白天偷大门的老孙头，马上猜到正在门外边往院里扔猫头鹰的绝对是他！

    我气的大步迈过去，打开大门往外一瞧，一个身影正疾步往路边跑。

    如果是那个老孙头，我寻思把他撵走就不跟他计较了，但我看这人逃跑的步伐矫健，居然像个年轻人！

    这就不行了！

    我大骂一声，撒腿就追了过去！

    这人跑的不算快，但我却怎么也追不上，越追不上我越气，不一会功夫，都忘记了跑出多远。

    我最后终于放弃了追逐，双手拄着膝盖大口的喘着粗气！

    这前边的身影速度不减，逐渐消失在了远方的黑暗里。

    “去你大爷的，小人”

    我骂了一句就转身要往回走，这一个转身可把我吓傻了！

    老孙头正站在我身后，他瞪着眼睛诡异的笑着，左手拎着一只腐烂的猫头鹰，右手里不知道拿着什么东西。

    我刚要张嘴说话，他右手的东西往我眼前一晃，我瞬间感觉四肢发麻脑袋沉重，很快晕晕乎乎的没了知觉！
------------

第一百三十八章 请鬼

    ，最快更新13路末班车最新章节！

    我被五花大绑的捆在了凳子上，关在一个昏暗的小屋里。

    这里阴暗潮湿，透过窗户钉的木板子缝隙勉强可以看到外边的阳光。

    昨天晚上老孙头定是给我下了什么迷药，这阵清醒之后，脑袋还疼的厉害！

    我仔细打量了一下屋子四周，这里杂乱不堪的扔着一些破烂，应该是一间仓房。

    他虽然偷了春生家的大门，但跟我并没有什么大怨，就连跟春生吵架的时候，我还替他说了不少好话。

    但为啥把我绑了？？

    我郁闷的挣了一下绳子，大声朝外喊：

    “哎，有人没？”

    听到我呼喊，不多时候，从外边进来一个梳着中分头型，体型微胖的年轻小伙子，他穿着一条脏兮兮的牛仔裤，嘴里还叼着一根牙签，虽然面相陌生，但我认得出来，他就是昨晚往院子里扔猫头鹰转身逃跑的年轻人！

    我见他进来，生气的问道：

    “你们这是干啥呀，把我绑起来干啥，绑架罪多严重知道吗？我”

    话没说完，这小子上来瞄准我肚子就是一脚。

    “啪”的一声，连我带凳子被他踹出老远。

    “你再吵吵一个试试？”

    毫无征兆的被他一脚踹下，我这肚子一阵剧痛传来，接连好阵咳嗽。

    这小子见我痛苦模样似乎挺满意，找了个位置坐下，盯着我玩味的说道：

    “知道为啥绑你不？”

    我缓了好半天才觉得好受一点，躺在地上低声问道：

    “没恩没怨的，为啥绑我？”

    小子“呸”的一声把牙签一吐。

    “因为你他妈点低呗”说完这句便哈哈大笑起来。

    他正笑着，老孙头也终于从外边推门进了屋子。

    他那两只往外凸显着的眼珠子，副弱不禁风的身架，在这个昏暗的小屋里显的十分可怖！

    老孙头来到我身边，笑着把绑着我的椅子从地上扶了起来。

    盯着我的眼睛说道：

    “我孙子说的不差，你呀，还真就是点低，你怎么在春生家住呢？”

    我明白了，这老孙头是记恨春生，昨晚其实是想算计他的，没想到春生不在家，反而我送上套了！

    既然是这样也算是个误会，我觉得这事不大，回道：

    “老爷子，我是市里开公交的，来你们村找个人，就在他家对付几天，有点误会了吧”

    我这话刚一落，那脏兮兮的胖小子缓步走到我身边“啪”的一声，照我脑袋又扇了一巴掌。

    这一巴掌扇的我差点迷糊过去，牙齿咬到了舌头，流了一嘴的血！

    老孙头见小子动手，低声说道：

    “柱子，手轻点！”

    说罢，老孙头笑嘻嘻的把头凑到我脸边，用手拍着我脑袋说道：

    “也别说你小子多无辜，我蹬车在村口是不是你第一个追过来的，嗯？要他妈不是你，那两扇大铁门我现在早卖了，来村窜门的多管什么闲事？”

    我闻言一愣，这老头真是蛮不讲理，他偷人东西有错在先，反而怪我坏了他好事，无奈现在是他的阶下囚，我强压怒火，赔笑说道：

    “是，老爷子，我有点多管闲事了，那两扇大门顶多能卖百八十块，我赔给你行不，你先把我这绳子松了”

    老孙头奸笑一阵，说道：

    “放你？放你咋把那春生子引过来？我告诉你，那小子明面说常给我进村放绿灯，放他妈屁，哪次不都是他第一个撵我？我为啥偷他家大门，这都是有原因的！”

    老孙头这话是一边咬牙一边说的，我本以为他这么做就是昨天春生把他车踹沟里的单纯报复，没想到他们二人的积怨这么深。

    见状，我赶紧说道：

    “孙大爷，我就是个外人，跟那个春生也真的不熟，他又是混社会的，人年轻手下小弟也多，别把事搞大，我陪你点钱，这事就这么了了吧”

    我这话一落，那叫柱子的又要抬起巴掌来扇我，被老孙头拦下来后，指着我骂道：

    “不熟他把屋子让给你住？，还一口一个你赔，你他妈就一个开公交车的装犊子大款？”

    老孙头收起笑容摆了摆手，板着脸冷声说道：

    “你不用给我介绍他背景吓唬我，他啥样我心里有数，老子早就准备好了，今天这套儿就是给他准备的，反倒让你钻了，不过也不碍事，就是麻烦点”

    说罢，神秘兮兮的伸手招呼柱子出去了。

    我心里暗骂：准备好了，你一个老头领个半大小子，能准备个屁，真等春生领着几个兄弟过来，非得把你这老骨头拆吧了。

    劝也劝了，好话说尽，我现在只盼望着丸子头和春生能早点来救我。

    想想自己也真是衰，明明是留下看着三婶的，居然莫名其妙的被一个收破烂的老头抓来了。

    见我不在，也不知道三婶会不会有异常动作。

    想到这里，我不禁长叹口气，感叹人生坑多，计划远没变化快！

    不知道这爷俩在忙活些什么，俩人出去之后就再没回来，丸子头这智商也真是让我捉急，我都失踪了这么久，他怎么还不来呢？

    转眼间太阳落山，我被绑在小屋里已经一天时间了，正在昏昏沉沉的难受着，小屋的门终于被人推开，让我失望的是，不是丸子头和春生，是那个胖柱子！

    柱子用脚踹开了门，把手里的两个黑塑料袋扔在了墙角。

    扔完东西，他意味深长的看了我一眼，坏笑着说道：

    “这我爷爷可准备好好久了，你今晚算是爽了”

    说罢，又转身出去了。

    我今晚爽了？

    他这话说的我莫名其妙，没过一会，我忽然闻到一股强烈的腐臭味儿！！

    这味道刺激性强，并且越来越大，闻的我瞬间吐了一口胆汁！

    应该是柱子刚才进屋拎进来的那两袋子东西传来的味道。

    他说的爽，就是这么个爽法吗？

    还没待我适应，仓房门又被推开，柱子倒退着身子进来，后头还跟着老孙头，两人抬着一个长长的木板子，木板子上盖着一块白布，我在殡仪馆干过，这一幕我是再熟悉不过，瞬间吓的我冷汗出来了。

    二人把长木板子抬进仓房，放到了离我差不多两米远的地方，老孙头看我一眼，诡异的笑笑把白布一掀，果不其然，尸体！！

    这是一具中年人的尸体，尸体头发肮脏蓬松，脸颊惨白瘦削，那两个眼珠子已经不见了一个，剩下的一个还粘着好几条虫子！

    恶心至极！

    尸体一放下，这屋子里的味道更大了，我连连作呕，肚子本就是空的，这下子差点把胆吐出来！

    老孙头见我这样子满意的点点头，说道：

    “这人是我在一个深沟里发现的流浪汉，死了一周多了，身上刚开始腐烂，味道有点大，你忍着点”

    说罢，又招呼柱子去把墙角的黑塑料袋拿来，从里面掏出了几只**的猫头鹰，一边念念有词的绑在了这尸体的脚上一边跟我说道：

    “这叫夜猫子引路，人死一周之内鬼魂还没有进地府，脚上绑了猫头鹰，可以把魂叫回来”

    事毕，又叫柱子拿来一块红布，一枚铜钱，把铜钱用红布包了起来，塞进了尸体的嘴里。

    “这叫铜钱堵喉，鬼魂回来之后帮完了忙，再下阴间也不会把我供出去”

    我惊慌的看着他忙活着一切，大概猜到了他意思。

    这老孙头是在引鬼呢！

    老孙头见我脑门上流出了汗珠，笑着说道：

    “害怕了？这才哪到哪，等完事之后，发现这尸体动弹了，还不得吓尿裤子？”

    老孙头说完这话，在一边帮忙的柱子呵呵的傻笑了起来。

    我厉声吼道：

    “老头，至于吗？不就是这么点儿事儿，你连尸体都搬过来要干啥？”

    老孙头手里拿着几个小红旗，插在了屋子里的四个角，一边插一边说道：

    “这叫困鬼，人不进来，鬼不出去！”

    插完小红旗，老孙头又掏出了几根红蜡烛一边点着蜡烛一边说道：

    “至于吗？那小子欺负了我爷俩这么多年，你问我至于吗？他给你住他的房子，供你酒菜吃喝，欺负过你吗？”

    春生是个村霸，虽然一直跟我点头哈腰的看着性格很好，但是我知道，他这完全是看丸子头的面子不敢造次，也真的说不准这春生没有丸子头在的时候会是怎样一副嚣张跋扈的嘴脸！

    老孙头把点好的三根红蜡烛依次放在了尸体的两个肩膀和脑袋上。

    一切完毕后，又把那块大白布盖在了尸体上。

    笑着对我说道：

    “小伙子，你一直张罗着绑架罪大，杀人罪是不是也挺大，但是要是有人主动进屋，被这屋里不干净的邪祟收拾了，我还有没有罪？”

    映着三个烛光，我见这老孙头的脸已经完全扭曲了，说完这些话，他接过柱子递来的一盆鲜血，直接泼了我一身。

    布置好后，两人就要出去了，老孙头走到房门口突然停下，转头说道：

    “小伙子，请鬼杀活物，我念你昨天帮我说了几句好话，刚给你泼了一身鸡血，你放心，你没有事儿”

    说罢，便摔门走了。

    老孙头抬了尸体进来，做了一系列的瘆人法事，吓的我浑身都被冷汗打湿了，最后却告诉我没事儿，我终于松了口气，看来，我骨子里的善良又救了我一命！！

    我也搞懂了他费劲巴拉做这些事儿的目的，他是用尸体请鬼，把春生引进屋子里来救我！！

    三根蜡烛在一点点燃烧，屋内外边静的吓人。

    眼前放着一具死尸，在这屋子里诡异的气氛下，我还是忍不住恐惧的浑身发抖！

    时间一分一秒的过去，这三根蜡烛也已经燃烧了一半多，我口干舌燥的紧盯着眼前的尸体注意着四周的动静。

    我知道了老孙头的目的，也明白他只想报复春生并不会害我，所以我现在跟白天的想法完全相反，我期盼他们千万不要来，别来送死！！

    高度的紧张让我额头上豆大的汗珠止不住的流了下来。

    不知道现在是几点了！！

    不过看着外边的夜色，应该是深夜了。

    就在我愣神的这么个功夫，我忽然听见了“啪”的一声！

    这声响虽然不大，但确实是存在的，而且，好像就是从我眼前这具白布下的尸体中发出来的！

    我不敢大声喘气，紧张的盯着他看。

    慢慢的我发现，这尸体头上两肩的三根蜡烛居然越燃越快，忽的一阵冷风扑来，把这三根红蜡烛彻底吹灭了！

    这屋子里没了烛光的照亮，瞬间变的泼墨般的漆黑。

    我的心脏狂跳，大口的喘着粗气。

    是鬼来了吗？？

    就在这个我神经紧绷的时刻，忽听得屋子外边响起一阵嘈杂。

    “什么烂地方，这老孙头家居然住这！！那边有个仓房，去看看”

    是春生找来了！！

    杀活物！！

    我想起了老孙头的话，想张嘴呼喊春生千万别进来，却发现，我长时间的高度紧张导致喉咙干的发不出声音了！

    更让我害怕的是，我又听到了丸子头的声音。

    “他妈的，我兄弟一定是被那老头藏在间仓房了，你们在这等着，我进去救他出来！”

    不好！

    丸子头要进来！！

    我心中一紧，听得“啪”的一声，丸子头一脚踹开了房门，大步闯了进来！！
------------

第一百三十九章 道癫的来意

    房门被踹开，我这心都随着沉入了谷底！

    坏了！！

    丸子头人未进，声先到。

    “兄弟，你在里边不？”

    我牟足了劲喊了出来：

    “丸子头，出去！”

    可等我喊出这句话的时候已经为时已晚，丸子头一个大步就窜了进来，房间黑暗，我看不到他的样子，但我感受的到，就在大门应声而破的瞬间刮起了一阵凉飕飕的阴风！

    同时，我又听到那离我不到两米远的尸体处传来骨骼运动的“咔咔”声！

    我吓的汗毛倒立，使劲的晃悠着椅子，但老孙头把我绑的实在太紧，无论我怎么努力晃动不开半分。

    那阵阴风吹过之后，我再就没听到丸子头的动静。

    这间被老孙头下了功夫请鬼的房间突然静的可怕！

    我又朝着门口使劲喊了一嗓子：

    “丸子头？”

    没有回复，没有任何声响，就连我前边那具尸体的“咔咔”声都消失不见了！

    半晌的安静后，我忽听“轰”的一声巨响，不知道是些什么东西撒了我一身，我也被这突如其来的响声震出很远。

    我倒在地上惊恐的望着门口，借着外边的微弱光亮，我终于勉强看的清丸子头的身影。

    他正笔直的站在门口，一动不动的站着！

    春生以及后面的小弟听到仓房的爆炸声都赶紧围了过来。

    大家打开手机手电往里一照，都吓的长大了嘴巴，情不自禁的往后退了一步！

    我紧张的看了眼丸子头，他脸色惨白，眼神空洞，依旧木讷的站在原地一动也不动！

    春生不知道屋子里发生了什么情况，赶紧吩咐身后小弟给我松绑，又看着丸子头轻声唤了一句：

    “强哥，你没事儿吧？”

    丸子头没有回话依旧呆呆的站着，像是一根没有生命的木头！

    来给我松绑的几个小弟看见了屋子里的诡异布置都吓的不轻，等到他们拿着手机走到我面前的时候，我终于看清了眼前的一切！

    那具白布盖着的尸体，居然碎成了一地粉末！！

    脑袋，骨头，碎布，飘散的到处都是，原来刚才散了我一身的竟然就是这些东西！

    几个小弟颤颤巍巍的过来，掏出短刀给我松了绑，我爬起来的第一件事就是赶紧脱掉衣服，光着胖子扑向丸子头。

    我被绑在椅子上一天一夜，双腿早已经浮肿的不听使唤，一个迈步“扑通”一声栽倒在了地上。

    我顾不上腿部传来的疼痛，喘了口粗气大声喊道：

    “丸子头？你说话呀？”

    春生站在一边也懵了，他有心想推他一下，又害怕这么做不是很好，半晌，丸子头终于说话了。

    他轻叹了一口气，看了眼还趴在地上的我，低声说道：

    “没事儿”

    这句没事儿说的漫不经心又异常冷漠，听得我后脊骨发凉！

    说完这句后，他便转身出了门，完全没有拉我起来的意思。

    春生见状略感尴尬，赶紧跑了过来把我扶起。

    我勉强站了起来，看着站在院子里抽烟的丸子头，感觉十分陌生！

    这屋子里狼藉不堪，又臭气熏天，我也被小弟搀扶着走了出去。

    来到院子里刚刚松了口气，又听得一个小弟惊恐地呼喊一声：

    “大哥，大哥，你快过来，这死了两个人！”

    我闻言一惊，慌忙的跟着春生来到离仓房不远处的一个柴火堆后边。

    柴火堆后，躺着两具睁着眼睛，七窍流血死状凄惨的尸体，正是老孙头和柱子！

    从这两个人的位置上看，我猜想他们二人应该是故意躲在这里，想看春生进屋子里被邪祟杀害的好戏，可是为何他们俩反而死在了这里呢？？

    我又仔细的打量了一下，忽然惊恐的发现：

    老孙头和柱子的死状居然和怀湖村邱老太，梦鹅的死状完全一样！！！

    是的，眼睛睁的老大，七窍流血！这个死法，我永远是不会忘的！

    这是六叔杀人的手段！！

    春生见我盯着尸体发呆，推了我一把说道：

    “哥们儿，别看了这大晚上的，咱该报警报警吧”

    我长叹口气，无力的点了点头。

    六叔来过，他居然又杀人了，但他为什么要杀老孙头两个？

    我疑惑不解的回到了院子里，丸子头这会似乎恢复了过来，递给我一根烟，低声问道：

    “咋样，你没事吧？”

    看见他这会眼神缓了过来，也终于松了口气，接过了烟摇了摇头。

    春生给我把烟点上，副衬着说道：

    “强哥一早说你失踪了，我俩好一顿找，真没想到你被关在老孙头家仓房了，要不是有人往我家扔纸条，还真找不过来呢”

    这是老孙头的引人阴谋，我知道扔纸条的人一定是他们两个故意为之便没再继续往下聊，商量一下赶紧报了警。

    警察来了之后，封锁了这一片地方，给我们几个连夜做了口供。

    老孙头和柱子的死亡现场没有任何他杀的痕迹，这案子必然又悬了起来！

    直到第二天的中午，我们才从警察局抽身出来。

    昨晚的事儿真的给我带来太大恐惧，索性的是丸子头能够安然无恙，但这也给我带来了不少的疑问。

    丸子头为什么会安然无恙，屋子里的尸体为什么自己爆裂了，屋子外边的老孙头和柱子是六叔杀的吗？

    如果是六叔跟来，我又实在是找不到他杀老孙头和柱子的理由，这俩个人就是小村子里的普通人，完全跟六叔跟车祸沾不上边，为何死？

    经历了这个事儿，我感觉心力憔悴，再没有心思留在这里了。

    三婶还是当初的那副模样，我从侧面打听了其他人，我不在的这两天，她依旧过着往常的日子，没有出过村子一步。

    出于印象，也算出于第六感，我始终不相信会是她教唆果农埋猫坟！

    我跟丸子头商量后，还是决定先行回家，不想在这里等道癫了。

    所幸离公司不远，几个小时的功夫，便回到了我熟悉的宿舍。

    又是惊魂刺激的一趟旅行，我衣服也懒得脱掉，直接扑倒在床上一句话也不想说。

    我这幅摸样小六早就见惯了，最开始的时候还会劝劝我，现在根本就不再搭理，在他的眼里，我就是个没事找抽型的！！

    接下来的几天我过的平静如初，期间白帆又联系了我几次，但想到了刚刚死去的老孙头和柱子，我便一直没有回复，心里的这道坎，我有点过不去。

    晚上是我班，我尝试着放空自己，开着从造纸厂回返的空车愣愣出神。

    在刚要进城的一站，一个穿着宽大道服的道士上车了，正是道癫。

    几天不见，他还是那副吊儿郎当的老样子。

    我见了他轻轻点了个头算是打了招呼。

    道癫看出我心情不好，坐在我对面半晌才缓缓说道：

    “看你样子萎靡的厉害，见鬼啦？”

    我沉闷的笑了一声，回问道：

    “道长，你这一阵子干嘛去了？问你说什么也不说，一直都是这副老样子”

    道癫笑着说道：

    “我去了趟果脯那边”

    “去果脯？你去果脯干嘛？”

    “你忘了张婶说过，她去监狱探亲之前去了趟果脯吗？”

    道癫这一说我想起来了，这话确实是张婶亲口说的。

    “然后呢，去果脯查出什么了？道长，我觉得这个张婶没问题，我跟她接触了几天，她绝对不会是教唆果农埋猫坟那么残忍的人”

    道癫笑着甩了一下浮尘，缓缓说道：

    “哎呦，那你就错了，这事啊，还真是张婶干的，只不过张婶在果脯惹了邪祟上身，从那之后到果园之间的事儿，她自己根本就不知道”

    “什么？邪祟！六叔吗？那既然这样的话，张婶也算是无辜的，我们找坟的线索不就又断了吗？”

    道癫这话听的我很惊讶，我一边开着车不停的转头看着他问。

    道癫摇摇头笑着说道：

    “那可不是，这趟我可弄清楚了好多事儿呢，线索够了，现在就差找他的老巢了，这东西，真厉害！”

    道长说的我莫名其妙，说道：

    “道长你还不知道呢，就在你走的这两天里，六叔在我眼皮子底下又杀了两个人，他确实很厉害，不过我真搞不清楚他为什么杀人”

    道长闻言却摇头笑笑说道：

    “六叔不算什么，他倒没事”

    六叔没事儿，不算什么？？

    道长这不经意的话，把我整懵了，他不刚刚才说六叔很厉害吗？

    我纳闷的想着他这话，越想越不对劲，最后实在按捺不住心中的好奇心把车子停在了路边。

    我认真的转头看着道癫问道：

    “道长，什么六叔不算什么，我怎么感觉你跟我说的不是一个人呢？”

    道癫还是在一边咧嘴笑着没有说话。

    我越来越莫名其妙，我想起老刘跟我说过，道癫本事很大，他如果下山，不是有人情，就是有大患。

    六叔算不算是大患？

    我突然晃过神来，惊恐的问道：

    “道长，你跟我说实话，你这次下山到底是不是来抓六叔的？”

    道癫笑的声音越来越大，望着车窗外摇了摇头，露出了一抹狡黠的笑容。
------------

一百四十章 决定命运的谈话

    道长摇头了！！

    这个疯道士居然不是来抓六叔的！！

    我难以置信的盯着他重新问了一遍：

    “道长你不是来抓六叔的？不是你自己说是上头领导花钱让你来抓我这末班车上的鬼吗？”

    道癫神情飘然，抿着嘴说道：

    “不错啊，的确是领导花钱让我来抓鬼，不过我这趟去果脯都把事情搞清楚了，那叫什么六叔的，就先不抓啦”

    不抓了！！

    我气的转过了身子，提高了声调的问道：

    “什么玩意你说不抓就不抓了，你领着我上山坡下山坡的这顿折腾，还有会跑的坟，你都耍我呢？”

    道癫笑一摆手。

    “没耍你，那坟底下就是有个大王八，你自己不也是看见了嘛，我不抓六叔是因为我有更重要的事做啊”

    “什么重要的事儿？我看你是从一开始接近我就没打算要抓六叔吧？”

    我一直都以为道癫就是专门来收拾六叔的，为此一直跟着他，是想看看他到底有没有本事抓的到，如果真的抓的到，制约一下就行了，我还要在紧要关头让道癫手下留情，因为我还指着六叔制约背后的领导。

    但如果道癫不是来抓六叔的，六叔岂不是又可以胡作非为，我的算盘岂不是完全撒了架子？

    道癫见我这幅若有所失的表情安慰说道：

    “你也不要担心，你说的那六叔的事儿我心里也有数，他又不会祸害人，所以放一放，我得先办祸害人的”

    我这刚要继续问他“咚咚咚”有人敲了几下车窗户。

    旁边停着一辆闪着彩灯的警车，一个交警探到车窗前，低头问我：

    “咋了师傅，你咋还把公交车停道边了，车坏了？”

    我正在气头上，不耐烦的回了句：

    “大哥这都后半夜了你咋还没下班呢？”

    这交警让我问的一愣，态度也严厉起来。

    “你管我下没下班？你车到底有没有毛病？来来来，你先下来说”

    道癫见我摊上事了，浮尘一甩，站起身子笑着说道：

    “你先忙着，我今晚来见你，就是想告诉你一声，如果上头来人问你我的情况，你就告诉他说你这末班车上的鬼已经让我抓啦”

    说罢，道癫也不等我反应，笑嘻嘻的下了车。

    这算是哪门子事儿，我有种又被耍了的感觉。

    我这边气不打一处来，外边的警察又敲了车窗。

    “干嘛呢，叫你下来说”

    我没好气的回了句：

    “车子刚才抛锚了，我再试试”

    说完我挂上档，一脚油门就窜了出去。

    跟道癫今晚的见面让我六神无主，这疯道士来的几天，把我折腾个够呛，结果就这么虎头蛇尾完事了？

    他今晚跟我说的话，我一句都理解不上去，六叔不祸害人？

    算上老孙头和柱子，他都已经杀了四个人了！！

    难道说，还有比六叔厉害的鬼要道癫抓吗？

    我越想脑袋越疼，索性不再思考这些，我就当道癫没来过，安安心心的回去睡了一觉。

    道癫预测的还挺准，没过几天，上头居然真派人来了。

    我才刚睡醒，头没洗，牙没刷，小六给我打电话，叫我去办公室一趟说是公交集团来人找我。

    我对这些个上头领导并不感冒，多大的官我都不稀得搭理，我管他等不等我，慢慢悠悠的洗漱完毕后才晃悠过去。

    来找我的是个一个三十多岁的中年人，拎着一个公文包，穿的西装革履的，看样子是个公务员。

    见了我，这人主动跟我握了手，说有事找我说，又转头看了眼小六。

    小六正在忙着下个月的先进评比，完全没有意识到自己碍事儿了，见西装男看他，便点了个头。

    我无奈的笑笑，把他领了出去，绕到了办公楼后边的空地后，他终于开口说话。

    “你现在不是队长吗？在那办公室的是谁啊？”

    这人可能觉得我堂堂一个分公司一把手居然说个悄悄话还得从办公室出去给别人让地方，有点让他不可思议。

    我自然不在乎这个，开门见山的问他道：

    “你是公交集团的？来找我有事吗？”

    西装男低头笑笑。

    “好事儿”

    说着便拉开公文包，从里头抽出一张纸递给我。

    我接过一看，居然是委任书。

    西装男看出我表情惊讶，低声说道：

    “集团办公室主任，这位置一直缺着，就等你报到呢”

    我冷笑一声，把委任书递给他说道：

    “我报什么到啊，你没看见我连队长都当不明白吗？”

    这西装男闻言笑笑接着说道：

    “领导这活不是谁都能干的，很多时候也不是谁有能力谁能当的，工作能力也不是啥重点”

    我就知道他来者不善，见他话里有话便问道：

    “当领导连工作能力都不是重点？那你说说啥是重点，我有啥资格就能当上领导了？”

    西装男傲娇的抬起头，缓缓说道：

    “识时务是重点，你是个聪明人，懂我意思”

    我听了这句当时就笑喷了，摆手说道：

    “我说老铁，你可别给我屁股后边点火了，我还聪明？我前几天刚被一个老头给耍了！”

    说完，我又叹了口气，问道：

    “你别跟我兜圈子了，挑干的说”

    西装男可能没想到我会这套答复，愣了半天，看了看手里的委任书说道：

    “行，既然你要挑干的说，我就给你干的，档案袋是不是在你手上？”

    我就知道他来离不开这茬，心里早有了准备，当他提到档案袋我也没惊讶，回道：

    “你不看见了嘛，办公室那档案柜里都是啊，都在里头放着呢”

    西装男冷笑一声。

    “你就别跟我演了，你知道我说的是啥，我既然来找你，就是知道东西在你手上，我是来跟你商量的，你好好说话”

    我笑着掏出根烟，点上深深吸了一口，脑子在不停的转。

    “老铁，你继续说”

    西装可能在努力捕捉我的表情变化，盯着我半天，才缓缓说道：

    “兄弟，咱俩应该差不多年纪，都是中年人了，咱得知道该做啥，不该做啥，做对了，平步青云上集团当办公室主任，拿着一年几十万的年薪，要是做错了”

    西装男没有继续说下去，我冷笑一声问道：

    “做错了咋的？”

    “做错了别说当不成司机，当不成队长，当不成主任，你可能都再当不成人了！”

    够狠！

    他这话我翻译一下，就是，顺着干同流合污升官发财，逆着干，就他妈整死你！

    我闻言吸了口烟低着头没有说话。

    西装男见我没有说话，以为我是害怕了，进而说道：

    “现实生活中，谁都没有主角光环，千万别相信电视剧里一些小人物逆袭战胜了**oss，你可知道这个世界里有千千万万个最后没逆袭成功的都是啥下场吗？那都是你电视剧里，电影里看不到的，他们死很惨的！”

    我实在有点听不下去了，把烟头扔在了地上用脚撵了撵。

    西装男以为自己占尽了上风，得意洋洋的拍着我肩膀接着说道：

    “现在是好说好商量，听我的，别走最后一步”

    说罢，便又把那张委任书递给了我。

    我接过委任书在他自以为胜利的目光中把纸揉成了一个球。

    我看着他的眼睛说道：

    “老铁，我不跟你讲什么正义邪恶的大论题，我也不问你信不信因果，我是个粗人，我就给你举个简单的例子，比如你是一只老母鸡，你给家里人下了一辈子蛋，突然有一天，你不会下蛋了，你主人还是会想炖了你，因为你活着吃粮食啊，没有利用价值啦，你见过哪只下了一辈子蛋的老母鸡，最后是幸福的老死的？”

    说完这句话，在西装男一脸的懵逼中，我把团成球的纸团扔给了他。

    转身走了几步，我又回头说道：

    “对了，你替我谢谢你们老大找来一个抓鬼的道士，但是请回头转告他一声，那道士没好使，我车上的那只鬼还活蹦乱跳的呢”

    道癫让我说六叔已经被抓，就是不想让这些人再找他麻烦，我如今把他卖了，心中一阵窃喜，这个疯道士耍了我这么久，我也算报仇了，并且我这话也是一箭双雕，让背后的领导心里有个数，那怨死鬼还在呢，别一心想着收拾我！

    市领导会派人找我谈话，这是在我意料之中的事儿，先前升职让我做队长就是给我个甜头，也算是个暗示，这段时间下来，见我还没老实，果然派人捅破了这层窗户纸。

    他们还是按捺不住了，从和刚才那个西装男的谈话中，我隐约感觉到，他们好像并不确定档案袋到底在不在我手上。

    但他们这一出手，我却确定了现在档案袋还是安全的，那个富豪老爷子，暂时还没有出卖我！而且老吴也坚持住了，他没有出卖自己，也没有出卖我！他一定还活着！

    今天跟这个西装男的谈话就是一场博弈！

    我如果承认东西在我手上，那接下来将会是他们无休止的各种行动，如果我说档案袋不在我手上，他们可能又会因为我知道的太多再次灭口。

    所以，我一定要让他们继续保持这种不确定的状态，这才是我目前的最好办法。

    我为刚才自己智慧的，冷静的，模棱两可的那番表现感到满意，这波，我给自己打满分！

    经历了这么多，总有人说我傻，这一回，我终于长点心眼儿了！！

    我沉浸在自己营造的快乐当中，这一天都感觉过的十分舒坦。

    晚上**点钟，我跟小六出门吃饭，刚拐出大门口，忽见的前边的那颗小树下站着一个老头。

    他佝偻着身子，拄着破棍子，居然是老刘！

    老刘从来没有晚上找过我，上次要不是道癫出现，我就被骗了，如今再见到他我心里一冷，就一个想法，他一定还是假的！

    他又来了！！
------------

公告 一些解读

    ，最快更新13路末班车最新章节！

    白白胖胖的读者朋友们你们好：

    第一点，关于剧情。

    悬疑书的常见写法是挖一个坑填一个，再挖一个再填一个。我的写法不太一样，我喜欢带着一排坑出门。这样的写法优点我就不说了，缺点的话就是填坑的速度会比较慢，总有不少急性子，抓耳挠腮的去书评区骂骂咧咧。

    为什么填坑慢，因为你们读到的三四十万字，仅仅是剧情的一小部分，我却掌握着整个故事的节奏和大局观。

    该什么时候填什么坑，我心里比你们有数。

    其实在主要的悬疑点上，我都会留下线索，比如谁是鬼。小女孩死之前说的话，梦鹅死之前说的话，还有雕刻师的剧情后邹老爷子说的话，都是我故意留下的线索，如果看的仔细结合这三个线索，完全可以猜的到。

    所以，如果是喜欢动脑的读者，就在以后的小故事结束之后，多留心剧情对话，大胆猜测。如果不喜欢动脑的读者，也可以看个热闹，反正我会写一些五花八门的小故事，而且真相总会大白。

    第二点，关于更新时间。

    我还要工作，比较忙。经过试验，现在大多数的每天两更已经是我的极限，目前的规律是，每天下午六点左右有一章，晚上十一点半左右有一章。如果哪天只更一章，我会在文章末尾通知，或者在评论区通知。

    周末愉快！
------------

第一百四十一章 前狼后虎

    看到这个假老刘我心底一寒，心想这六叔还玩上瘾了？

    我装作没注意到他，跟小六继续往前走。

    假老刘终于按捺不住的往前跟了几步，喊我道：

    “李耀，你过来！”

    我头也没回把手搭在小六肩膀上当做没听到一样继续走。

    小六疑惑的回头看了眼假老刘问我道：

    “那不是刘大师嘛，他叫你呢，你聋啦？”

    “你别管！”我回了一句后故意加快脚步。

    小六莫名其妙的突然急了，把我胳膊一甩，严肃的盯着我说道：

    “你这人咋这样呢？当初咱们公司的铜钟就是刘大师拆掉的，平时人家也没少跟你到处跑了，现在是用不着人家了？就不知道感恩了？”

    我盯着这个木头小六无奈的叹了口气，假老刘这个时候也已经跟了过来。

    他二话不说，抬起他那根破棍子照我屁股轮了一下子。

    这一下打的还挺疼，我“哎呦”一声差点就还手了。

    假老刘见我态度不好，又抬起棍子要打。

    我双手一往前一推，说道：

    “行了老刘，别打了，你咋又来了，啥事儿？”

    既然他已经跟了过来，我想跑也不好跑了，上次来骗书，这次不知道又啥把戏，我索性停下来问个清楚。

    假老刘冷冷说道：

    “又来了？你嫌我来找你找的多了？”

    小六见气氛尴尬，站在我俩中间调解道：

    “刘大师，这小子前几天出去浪了一趟，回来智商就下降了，你别跟他一般见识”

    老刘这才缓缓把棍子放下，盯着我问道：

    “你这几天是跟道癫出门吗？我这次来找你，就是关于他的”

    妥妥的！

    上次他假扮老刘就说道癫不靠谱，这次居然还是老说辞？

    我苦笑一声，叫小六先去饭店等我。

    小六见气氛缓和，又嘱咐我几句便先行离开了。

    我顺着上次的事儿问道：

    “老刘啊，前几天你不刚来一次吗？还来取书吗？上次你为啥人先走了呢？”

    假老刘闻言一愣，疑惑的问道：

    “上次我来取书都是几个月之前了，怎么是前几天呢？”

    我闻言一笑。

    这假老刘还不承认，真当我出一趟门啥都忘啦。

    我低头看了眼他手里拄着的破棍子，一把就拽了过来“嗖”的一声，就让我扔出去了。

    “老刘，你这破棍子旧成啥样了，咱不要了，我明天给你买根白钢的”

    假老刘被我这突然的举动搞一愣，缓过来后，瞬间皱起了眉头，照我屁股就踹了一脚！

    “胡闹！！”

    我基本没见过老刘发火，他这突然一怒，我居然还有点害怕！

    上次假老刘随手就把棍子扔地下了，显然不知道这根棍子对老刘的意义。

    但这次他怎么如此在乎呢？

    这个老刘是真的！！

    老刘过去把他的破棍子捡起来，走到我跟前厉声说了句：

    “我看你今天是抽风了，什么时候好了病，再去我家找我吧”

    说完，便拄着棍子怒气冲冲的转身要走。

    我赶紧上前一把拽住他，低声问道：

    “老刘，你回答我一句话，我屁股上的那颗痣长在哪边？”

    老刘闻言抬起棍子又要打我，但还是缓缓放下，不耐烦的说道：

    “右边屁股！”

    真是老刘！！

    我屁股上的这颗痣，除了我爸妈还有徐半仙儿知道，再就是平时跟他出门一起住的时候老刘见过。

    这可是我的防伪标识，他绝对是老刘没错。

    我一把搂住老刘肩膀，叹了口气连声道歉：

    “咳，对不起老刘，我以为你是六叔扮的”

    老刘把身子一躲，疑惑的问道：

    “什么六叔扮的，他来过吗？”

    “来过，前几天，扮成你的样子来的，说是来取书的，要不是道癫及时赶到，那本黑皮书我真就给他了”

    老刘闻言点点头，似乎气也消了。

    “你这几天跟道癫去哪了，事情有啥进展吗？”

    最近苦闷，正愁没人说，我赶紧把找坟的事跟老刘学了一遍，包括道癫跟我说的话，包括今天市里派人贿赂我的谈话，并且着重讲了一下六叔杀死老孙头和柱子的情况。

    老刘听了这些并没有马上发表言论，板着脸沉思着走了几步才缓缓说道：

    “我最近得到消息，道癫下山，并不是奔着六叔来的！”

    果然如此，跟我猜的一样。我回道：

    “这个问题我问过他，他也承认了，可是他不是奔着六叔来，他奔着谁来的？”

    老刘摇摇头说道：

    “当初你跟我提到道癫的时候，我就觉得不太对劲，六叔好人做鬼，自然比一般的要难对付，但还是不足以让道癫担心下山，这事我一直觉得有蹊跷，打听了好多朋友，才听来一些门道”

    我闻言赶紧追问：

    “怎么说，他到底是来干啥的？”

    老刘眉头锁的很紧，低声说道：

    “有大患！”

    “大患！！啥大患？”

    老刘又摇头。

    “不知道啊，这消息我也是拖了好多朋友打听到，就说当时道癫下崂山的时候走的很急”

    我叹了口气，紧张的接着问道：

    “老刘，那不会跟我有他妈啥关系吧？”

    老刘脸色不好看，缓缓说道：

    “道癫下山，第一个找的就是你啊，你说跟你有没有关系？”

    听老刘这么一说，我这脑袋“嗡”的一声。

    不是抓六叔，又跟我有关系，我是刨谁家祖坟了嘛，我这点儿这么低！

    我想想又觉得不对，问道：

    “但他跟我说是领导花钱雇他来抓六叔的，这又是咋回事？”

    “不知道，不过他既然这么说这么做，我猜想也多少也跟六叔的事有些关系吧”

    跟六叔有关系，那就意味着跟当年的车祸有关系，居然还没完，车祸的事情还不只简单如此吗？

    我冷静了一下，缓缓问道：

    “老刘，那六叔为啥要扮成你骗书，我那本破书到底有啥用？”

    “那书是邪物，对你没啥用，我之前向你要书是怕它影响你运气，不过一段时间看来你都安然无恙，我就没再提了，书呢？”

    “书我给道癫了，他说书被谁知道了，要帮我保管”

    老刘闻言放心的点了点头。

    “行，书由他保管是好事儿”

    老刘说完这句便没再说话了，紧锁着眉头似乎还在想些什么。

    “老刘，你今晚来就是跟我说道癫的事儿吗？”

    “对，你这个人容易被蒙蔽，我不放心，过来告诉你道癫的身份，也是为了提醒你，既然道癫来的初衷不是抓六叔，那你就千万不要再跟着他瞎掺和了，大患是什么我们不知道，但引起道癫的重视一定小觑不了，已经够麻烦了别再给自己添乱”

    老刘这番话说的我心里暖乎乎的，我连连点头称是。

    跟道癫找坟的这一段时间，我一直都迷迷糊糊，他从来都是说三分话再留七分在肚子里。这个人看样子疯疯癫癫的，但其实心里十分清楚明白。

    幸亏他是个好人，不然就坏透了！

    老刘的话嘱咐到之后就张罗着要回去。

    怀远路到这里的公交车下午六点就没车了，我问老刘这么晚了是怎么过来的，他搪塞半天不肯说，最后才含糊的说是走来的！

    坐公交要一个小时的车程，老刘居然是一路走来的！

    我眼泪在眼眶，赶紧搀着他到路边打车，给他送回了家。

    接下来是短暂的几天平静，回绝了领导方面的贿赂后，那边一直没再有动静，知道了道癫的来意后我也再没见过他。

    但这几天我过的并不踏实，我还有无数的问题没有解决，怎么能够彻底放松的了呢。

    这一天终于到来了，打破这份平静的是丸子头清晨的一通电话。

    昨晚跟小六在寝室喝了一个通宵的酒，我沙哑着嗓子接通电话，连个“喂”字都还没来得及说，忽听的丸子头在电话那边扯着嗓门紧张的喊道：

    “哥们儿，大事不好了！”

    丸子头一直在帮我托关系调查老吴的线索，听他这么说，我立马猜到事情跟老吴有关，我从床上坐起来惊慌的问道：

    “怎么大事不好？”

    “我正在去你公司的车，上几分钟就到，你现在赶紧收拾东西，咱俩得赶紧跑，先别问，抓紧时间车上我跟你细说”

    丸子头虽然平时吹吹呼呼的，但是在一些关键事情上，他从来不马虎，我闻言应允后赶紧挂了电话开始收拾行李。

    小六也被电话吵醒，见我慌忙的收拾东西，半睁着眼睛问我情况，我告诉他要跟丸子头出趟门，一听我还要走气的他一摆手，说道：

    “都说近朱者赤，近墨者黑，我就纳闷了，跟你生活工作了这么久，你怎么就没被我染成红色呢，那丸子头是混**的，你要跟着他学杀人放火吗？”

    我忙着收拾东西，说了句没事便没再继续聊，一切准备就绪后，在我临走之前特意嘱咐小六一遍。

    “小六，我次这出门，除了老刘以外，无论是谁来找我都说不知道我去哪了，也不要告诉人和人我是跟谁走的！”

    小六见我严肃认真的样子无奈的点了点头。

    他虽然木讷，但是人品非常好，嘴也特别的严，只要是他答应你的事情，就一定会尽力做到，对于这块我还是很放心的。

    行李刚拎上，正好丸子头的电话打来，我出了公司大门，在一个偏僻拐角地方见到一辆黑色奥迪，丸子头带着大墨镜，紧张的招呼我上车。

    上了车子还没坐定，丸子头一脚油门踩到底，这车瞬间提速把我晃个跟头。

    我捂着脑袋疑惑的问道：

    “你这是听到什么消息了，着急成这样？”

    丸子头咽了口唾沫，低声说道：

    “就在刚才，大嫂给我打电话，说那边要今天动手，去你们公交公司逮个人，估计这会他们也要到了”

    来我们公司逮人，不用想，绝对就是奔着我来的！

    他们终于还是按捺不住了吗？

    丸子头紧张的驾车往高速方向跑，紧接着又说道：

    “知道为啥逮你吗？大嫂说他们听到口风了，我估计是老吴那头出问题了”

    我闻言一惊，这正是我害怕的，是老吴终究抵不过折磨，松口供出我了吗？

    我反应一下，拍了丸子头肩膀说道：

    “丸子头，这事儿已经捅破到这步了，这浑水你决定不能再跟我趟下去了，你把这车借我就行，我自己跑，你别再参与我的事儿，赶紧回去”

    丸子头摇了摇头，苦笑一声说道：

    “哥们儿，早就来不及了，自从跟你一起找灵车的事儿之后，我的生意上就一直不顺，工商局，税务局，各种执法部门天天上门找茬，今天你要是跑了我没跑，那老吴就是我的下场”

    我闻言叹了口气，丸子头确实被我连累了，眼下既然绑在了一条绳上，多说无益也只能一起跑路了。

    我们两个怕后面有人堵截，胆颤心惊的故意绕了好多小路。

    过了商业区，就在车子刚要出市区的时候，忽听得“砰”的一声，不知是什么东西撞在了车头上。

    丸子头一个急刹车差点拐进沟里。

    车速太快，没有留意到是撞到了什么，我俩互望了一眼，赶紧下车探查究竟。

    索性的是没有撞到人，只不过是一只流浪狗被碾压在了车下。

    我趴在地上从车下把它拽出来扔进沟里，惊恐的发现后面居然有一排面包车追了过来。

    我紧张的冲着丸子头大声喊道：

    “人追来了，丸子头，咱快走！”

    却见丸子头摘下墨镜正站在车头位置盯着地面发呆。

    我疑惑的走到车头前一看。

    地上是流浪狗被撞出的一滩鲜血，而这些狗血居然莫名其妙的在地上摆出了一行血字：

    不许走，走则杀！

    看着这些血字，我急出了一脑门冷汗，是六叔不让我走吗？

    走也不是，不走也不是，前狼后虎，我该如何选择？
------------

第一百四十二章 丸子头的秘密

    丸子头是最怕鬼的，见到地上的血字，他的双腿都抖了，如果让他选择，绝对宁可被抓也不想被鬼盯上。

    后面的面包车越来越近了，六叔这个时候不让我跑，是怕我再也不回来了吗，如今案子已经清楚，证据在我手上，他是想让我跟市领导正面硬刚？

    我心里暗骂一句，到底还是一只老鬼，脑子锈住了吧。

    我赶紧做出选择，拽着丸子头上车！

    他已经吓傻了，我坐在了驾驶座上，不管地上的血字，把车子急速开了出去。

    索性我这个老司机的技术比较过硬，后面的几个蠢货被我几个弯路就甩的不见了踪影。

    上了高速之后，丸子头也逐渐从刚才的惊吓中缓过神来，回头望了一眼，小声问道：

    “那地上的血字，不是不让咱走吗？”

    我冷哼一声回道：

    “他不让咱走能好使吗？我跟你不一样，我觉得恶人远比鬼可怕，我选择躲人不躲鬼”

    丸子头叹了口气。

    “不归路啊，这下可他妈玩完了，忤逆了这老爷子的意思，我晚上还怎么睡觉？”

    我看了他一眼，丸子头一脸绝望的望着前方的路，似乎觉得自己离死不远了一样。

    “没事儿，你纯属是被我连累了，以后睡觉我给你放哨，晚上有个啥风吹草动我背着你就跑，行不？”

    丸子头白了我一眼，说道：

    “你就别装大尾巴狼了，不跟你说笑，咱俩最近几天真得轮班睡觉看着点，保不准都睡着的时候，就被六叔一口一个带走了”

    我随口一个玩笑，丸子头居然当真了，我无奈的问道：

    “那咱现在去哪？总得找个落脚的地方啊”

    丸子头闻言一扭头。

    “你还挺乐观，这已经不叫找落脚的地方了，这叫找咱俩后半生生活的地方“

    “哪里话，这领导**成这样，又下毒又绑架的把咱哥们整的这么惨，你就不想回去报仇？”

    丸子头闻言“啪”的一拍车门，大声骂道：

    “我他妈做梦都想啊，但又能怎么办呢？人家位高权重的连我大嫂都不敢惹，怎么报仇？”

    我冷笑一声说道：

    “也不是没机会，我手里有他把柄，一定得整他，只不过现在不是时候”

    说完这句话，我突然想起了老吴。

    “可是咱们这一跑，老吴可怎么办啊？”

    丸子头一摆手说道：

    “你自己小命都强保呢，你还有闲心想他，上次你跟老刘去杭州萧山冒着生命危险救他，已经是仁至义尽了，就看他嘴松嘴严了，要是他一股脑把事儿全说了，他也就这两天的寿命了“

    我叹了口气，现在事情很复杂，老吴松口了，但是他都说了些什么呢？会不会把济南春秋皮革厂供出来呢？如果老吴说了的话，势必也要给大鹰哥和亮杰老板带来不小的麻烦。

    丸子头见我皱着眉头，安慰道：

    “行啦，等咱先安稳了再说吧，你把车停路边我来开，我带你去我的秘密基地”

    我把车子停下，跟丸子头交换了位置，待车子重新上路，我好奇的问道：

    “什么秘密基地？咱躲哪去？“

    “哪偏躲哪去“说罢，他又神秘兮兮的接着说道：

    “我混社会这么久，麻烦事儿多的去了，把人捅了，仇家报仇，跑路躲警察，这么多年只要是我犯事了就会躲到那里，决对安全，谁也找不到”

    见他自信得意的样子，我对他这个秘密基地还真的颇为好奇。

    我们二人沿着高速公路跑了一夜，在服务区简单的休息一下吃了口饭，又继续出发，为了避免被监控跟踪，在途中又拐进了小路。

    兜兜绕绕在车子里待了整整两天，中间把车子扔在了道边，又倒趟小客车，最后还坐了牛车，终于到了丸子头引以为傲的秘密基地。

    怪不得他说躲到这里没人找的到，这地方真是够偏的，站在路口，扑鼻而来的牛粪味儿呛的我直咳嗽，这又是哪个大山里的野村啊！

    丸子头见到这景色似乎心情很好，张开双臂伸了个懒腰，我觉得这里的偏僻程度跟怀湖村差不多，担心的问道“

    “这地儿叫什么名啊？有没有电？”

    丸子头皱起眉头生气的说道：

    “当然有电了，啥年代了还没电，这是我老家，我就在这长大的”

    “你家！”

    我吃惊的看着丸子头，他一身名牌又有一定地位，我一直觉得他是城里长大的，没想到居然也是农村出身。

    丸子头见我吃惊的样子说道：

    “我从小不爱读书，更不爱做农活，我爸他天天揍我，13岁那年我就背着一套被褥离家出走了”

    “离家出走？”

    “对，走了三年才回来，拉了一堆的年货，开小车回来的”

    说着，丸子头像是勾起了很多往事儿，脸上泛起了许多沧桑。

    我们正在路口站着，一个骑自行车经过的大爷见了丸子头停下车子热切的跟他打招呼：

    “小强回来啦？你不是去年刚回来的吗，这还没到三年是想家了吧？”

    丸子头笑着回道：

    “哎呦张大爷，我回来住段，领个兄弟来咱家尝尝野味”

    张大爷推着自行车跟我点个头，说道：

    “你爸知道你回来不，老周头昨天刚走，我上午还看见他在老周家帮忙呢”

    丸子头闻言一愣。

    “老周头走了？过年回家还见他体格不错呢”

    张大爷摆手说道：

    “这人啊，上了岁数都是有一天过一天，老周头都那么大岁数了，算喜丧了”

    张大爷说完又寒暄几句，便先骑自行车走了。

    丸子头看着张大爷远去的背影叹了口气，一边在前边领路一边说道：

    “周老头是我们村的寿星，已经一百零九岁了，去年我回家过年还买了东西去看了他，没想到转年人就没了”

    丸子头说着说着眼圈居然红了。

    我之前的圈子很小，很少接触外人，更别提丸子头这样的**大哥，我一直以为他们这种人都是特别不讲理的冷血的动物，但是自从跟他成了兄弟之后我才发现，越是大哥，越是讲义气重感情。

    他们的内心深处还貌似有一颗少女心般的感性，只不过不是谁都能看到他们表露出那一面。

    我安慰他几句后便故意转移话题，问了他的家里情况。

    丸子头拍拍我肩膀说道：

    “我还真得事先跟你说明一下，我这爆脾气随我爸，点火就着，从小就跟他不对付，十三岁那年离家出走之后再回来他就不认我这个儿子了，一会见到我爸他脸色不好，你别误会，他是冲我来的”

    我苦笑一声，又感觉不对劲，问道：

    “不对啊，我跟你第一次见面是在医院闹了误会，我见过你爸，看着你跟他感情不错啊？”

    丸子头苦笑一声说道：

    “那个啊，干爹，这年头谁还不认个有能耐的干爹啊”

    我闻言笑笑，问道：

    “刚才骑自行车那大爷说什么你三年没到就回来了？”

    “从我离家出走以后，每三年回一次家，给家里送点钱，看一看，一方面我爸实在是看不上我，另一方面，我在外边仇家多，也怕给家里带来麻烦”

    丸子头说完这句后又补充道：

    “我的老家谁都不知道，我连**上的信息都是假的，所以你放心，这里绝对安全”

    我点了点头，忽然觉得这个丸子头看着大大咧咧，心里的秘密还真不少。

    丸子头很有钱但他爸妈的家还是老旧的小平房，他说是他爸嫌弃他的钱脏不肯用，他给家里的钱都已经喂了耗子几万块了。

    房子也是普通的格局，东西对着两间屋子，丸子头似乎一点都不嫌家里脏，进了屋子就开始收拾。

    我在他爸妈的房间随处看看，柜子上除了一些日常用到的牙具水杯，还摆放着很多老照片，特别奇怪的是这屋子的棚顶上居然贴着一张红色的获奖证书。

    我疑惑的问道：

    “这什么证书啊，咋还贴棚顶上去了？”

    丸子头一边收拾一边说道：

    “那是我七八岁上学时候得的，给我爸乐坏了，驾着梯子贴棚上去了，他说这样每天晚上睡觉时候都可以看到，能做个好梦”

    我憋不住笑了起来，问道：

    “后来呢？”

    丸子头把手里的麻衣往水盆里一扔，无奈的说道：

    “我家三代贫农，得了这个证书，我爸觉得我妥妥的是个大学苗子了，便开始抱上了希望，没成想我是一年不如一年，结果没读大学不说，还混了**，这不给他气的不认我了嘛，他岁数大了，几次想把这证书扯下来也够不着，就这么一直贴着了”

    说着丸子头也憋不出笑了出来。

    我无奈的摇摇头，真想不到丸子头居然有着这样一个朴实温馨得家庭。

    跟丸子头把西屋收拾了一遍，捣鼓出了足够我俩睡觉的地方。

    刚忙活完，刚才在路上碰见的张大爷就来了，一进屋便张罗着说道：

    “小强，走，我刚才看见你妈了，她让你领着朋友去老周家吃口饭去”

    丸子头摇了摇头说道：

    “不去了张大爷，哪有让客人去刚死人的家里吃饭的，我俩在家吃一口”

    张大爷一撇嘴说道：

    “都说了周老头是喜丧，不怕的，你妈说你家啥吃的都没有，大米也刚吃了，还没买呢”

    丸子头无奈的看了我一眼，我笑着回道：

    “不碍事，我不怕，咱哥们也没那么多说道，走吧去吃一口，在路上跑了两天也没正经吃过一顿饭”

    丸子头闻言摆手说道：

    “你不怕我怕啊，你要是真不嫌弃，你就跟张大爷去吧，我是真不去”

    我实在饿的厉害，但丸子头又怕鬼不敢去，最后我从包里揣了两百块钱想着人家出了丧事儿，我可不能白吃一顿饭，一会见到老周头家人就当替丸子头随个份子钱。

    揣好了钱，便跟张大爷去老周家吃饭了。

    这一路上张大爷行色匆匆并没有跟我说话，到了周家正赶上饭口，他随便给我找了张桌子坐下又忙活去了。

    我谁也不认识，只顾低头吃饭，酒足饭饱之后，我四处打量着哪个是周家儿女，寻思着把钱随了，但发现并没有人在招呼客人，我跟同桌的大姐打个招呼问道：

    “大姐，我是来窜门的，哪个是这家主人啊，你给指指呗”

    旁边的大姐闻言放下筷子指着院子一头正在跟人聊天的汉子说道：

    “那个穿黑衣服的就是”

    我点点头掏出钱走了过去，这汉子身子背对着我正在说话，我便站在一边想等他说完话再把钱给他。

    “老周，老爷子都一百多岁了，是喜丧，别太难过了，看你脸色这么差都没休息好吧？”

    这汉子摇了摇头说道：

    “不是没休息好，是昨晚上我爹给我托梦了，吓的我后半夜根本没敢睡！”

    “老爷子昨天刚走就给你托梦了？咋说的？”

    汉子重重的叹了口气回道：

    “他说让我赶紧搬家，三天之内村子还要死人！”
------------

第一百四十三章 老中医

    ，最快更新13路末班车最新章节！

    这汉子的话说的挺玄乎的，我不是这个村子里的人，自然不害怕，但可吓坏了这几个唠嗑的。

    一个圆脸的中年男人闻言皱起眉头低声问道：

    “周老爷子梦里真的这么说啊？那说没说谁家要死人啊？”

    汉子摇摇头。

    “没说”

    “那后来呢？”

    这几个人压低脑袋凑了过去，紧张的等待着后面的内容。

    “后来啊，后来我就醒了啊”

    这一句话顿时让这几个好信儿的人感到大失所望，齐嘘了一声气氛一时很尴尬。

    我见他们没再继续聊，便借着这个空档凑过去对黑衣汉子说道：

    “大哥你好”

    我一打招呼，这几个人的目光都转移到了我身上，黑衣汉子见我脸生，想了半天才问道：

    “不好意思我可能忙乎忘了，你是？”

    我回道：

    “我是张强的朋友，来串门的”

    说着我把钱递了过去说道：

    “大哥，一点心意，您节哀”

    黑衣汉子接过钱，点点头说道：

    “是小强朋友啊，他也回来啦，谢谢你俩心意”

    我见他接过钱又跟他寒暄几句后，便出门走了。

    回到丸子头家里，他正翘着二郎腿躺着，见我回来问那边丧事办的怎么样了，我简单介绍一下后，有心跟他讲周老爷子托梦的事儿，但担心他害怕我又憋了回去。

    闲聊的功夫，外边推门进来了一男一女，都莫约五十多岁，穿着普通应该是丸子头的爸妈。

    我赶站了起来跟二老打了招呼，这叔叔跟我点了个头，看了眼躺着的丸子头，皱起眉头凶巴巴的低声说道：

    “还没到三年你咋就回来了，又摊事回家避难来了吧”

    丸子头低声回道：

    “怎么就摊事回来呢，我这是衣锦还乡了”

    “你还个屁”

    叔叔骂了一句后说道：

    “你上两天半学还跟我拽词？”

    这爷俩刚一见面就吵了起来，看来丸子头说的没错，二人脾气真是像。

    毕竟是他们自家的事儿，我不便掺和，婶婶看不过去了，白了一眼叔叔说道：

    “你别跟吃了火药是的，小强快出来吃饭，我就知道你胆子小不敢去，给你带回来点饭菜”

    丸子头闻言叫了一声亲妈，赶忙下地去吃饭了。

    他爸看不过丸子头光头纹身的样子，叹了口气就出去干活了直到晚饭的时候才回来。

    丸子头早就习惯了跟老爸作对的生活，该干嘛干嘛似乎心情丝毫没受影响。

    天黑之后我跟他睡在西屋，研究着日后的出路，丸子头为了我生意受阻，又被抓到萧山，现在被迫躲回家里连大哥都做不成了，这般肝胆相照我自然没有必要跟他隐藏什么，便跟他说了档案袋的事儿。

    但我只说了档案袋里有什么秘密，车祸的真相是什么，并没有告诉他东西现在存放在哪里。

    丸子头听后十分震惊，翻了个身说道：

    “怪不得上头一会想整死你，一会又要抓你，你手上握着这么个玩意儿，很可能把他毁了啊”

    我叹了口气。

    “怎么毁？人家啥实力你比我清楚，一层层关系厚着呢，没办法，用都不知道该怎么用”

    丸子头点点头回道：

    “你还真不能着急，这东西一旦交错人，你就直接就把命输里了”

    “对啊，所以咱们躲起来是暂时的，一旦逮住机会杀他个回马枪”

    “那东西你最后藏哪了？安全吗？”

    我点头说道：

    “目前是安全的，这个你放心，现在放手里也没有用等日后脱身了再取”

    丸子头见我不愿说存放地点也没生气，又闲聊几句后，便张罗着睡觉了。

    他怕夜半鬼来，叮嘱我晚点睡给他放个哨，我答应一声，等他呼噜上之后也睡下了，我又没长阴阳眼，六叔来不来，这怎么能是看住的呢！

    夜里起风了，睡前窗户也没关，我在飕飕的凉风中对付了一宿，第二天早上就发起了高烧。

    说来奇怪，我还不光是风寒症状，一夜之间我浑身起满了红点，十分可怕，吃早饭时婶婶发现我生病，嘱咐丸子头饭后领我去村中一个老中医家里拿点药吃。

    跟丸子头去村医家路上，他先给我介绍了一下这个在他们村子里极富盛名的老中医。

    丸子头提到他的时候，大拇指一竖，一脸的崇拜说道：

    “这老中医姓姜，已经八十多岁了，医术那是一顶一的，我从小淘气，摔折了胳膊腿，全是这大夫给看，啥仪器没有，全凭望闻问切”

    丸子头说完这句，又嘱咐我说道：

    “不过这姜大夫收费有点贵，下手也重，村里人给他取个外号，叫做姜老狠”

    “姜老狠”我咳嗽一声，裹紧了身子。

    丸子头点点头，让我做好心理准备，别突然被他又掐又拧的觉得不正常。

    正说着，我俩经过了一座石桥。

    丸子头来到石桥前深吸一口气，神情紧张的凑过来低声说道：

    “你跟我快点跑过去，别回头！”

    说着，便一拍我肩膀，撒腿就跑。

    石桥不长，几秒钟就过了桥，我虽然好奇，但还是听了丸子头的话没回头看。

    过了好一段路，丸子头才气喘吁吁的放慢脚步。

    我问他缘由，他冷笑一声，随我往前一边走一边说道：

    “知道兄弟我为啥这么怕鬼吗？”

    怕鬼，是丸子头最鲜明的标签，我一直以为他是当时在我们公司大院逃过了铜钟杀人一劫才开始怕鬼的，便说道：

    “是因为当时铜钟的事儿吧？”

    丸子头苦笑着摇摇头。

    “何止啊，在那之前就已经被吓破胆了”

    丸子头盯着前方的路回忆道：

    “刚才那座小石桥是我上学的必经之路，有一次打碎教室玻璃被老师留下扫卫生，一个人回家经过的时候看见桥上放着一口棺材”

    “棺材？”我重复了一句说道：

    “就这么一口棺材，你就童年阴影了？”

    丸子头摇摇头说道：

    “你听我说完啊，是口很大的红棺材，但我那个时候胆大，我就想着跑过去算了，没成想刚一经过，那棺材盖子掀开了，里边人坐起来了！”

    我闻言笑着说道：

    “诈尸了啊，是没死透吧？”

    丸子头无奈的一摆手。

    “回家跟我父母说起这事儿，他们也到处打听了，村里没有人家死人，我爸再领着我去找的时候，那口棺材也莫名其妙的没了，这不就是活见鬼吗，从那时候起，我胆子就特别小了”

    “那你看见从棺材坐起来那人的脸吗？”

    丸子头点头说道：

    “看见了，一直想忘也忘不掉，是个方脸的中年男人”

    原来是这样，没想到丸子头胆子小还有这样一段小故事。

    提到了这，丸子头又忽然想起了我们出逃的时候在道边用狗血写下的字，突然变了脸色，紧张的问道：

    “你说六叔不让咱们走，会不会已经跟来了，就在咱俩附近看着呢？”

    他不说还好，这话一出我浑身一冷，感觉连这林间小风都带着阴气了。

    我俩神经兮兮的往四周看了几眼，突然，我好像真在林间看到了一个人影！！

    我颤抖着声音，惊讶的一推丸子头喊道：

    “那边，那边有个人啊？”

    丸子头眼睛一瞪，赶紧转头朝着我手指方向看去，除了几棵小树，并无他物。

    我这一惊一乍可把丸子头吓惨了，他顿时就严肃起来，指着我骂道：

    “我跟你讲完心事，你他妈就马上吓唬我？”

    我无奈的摇头说道：

    “我没吓唬你啊，这大白天的，又不可能是鬼，我是真看见一个人站在那盯着咱俩”

    丸子头松了口气说道：

    “你眼花了吧，这个时候都忙着地里活呢，谁有闲心偷窥你啊，看差了”

    “嗯”我应承一声说道：

    “可能是，发烧脑子不好使，别胡扯了，赶紧找那老中医去”

    出了这么一个岔子，丸子头没心情跟我说话，我俩一路疾步，来到了这个久负盛名的老中医，姜老狠家里。

    姜大夫果然有范儿，这么大的年纪还是一头黑发目光如炬，要不是佝偻了身子，断然猜不到他已经是八十多岁的高龄。

    姜大夫问我哪里不舒服，又看了一下我浑身的红点子。

    眉头一皱问道：

    “这几天都去哪了，咋还染上这东西了？”

    我摇头回道：

    “昨天刚到的，就在村里他家住了一宿，别的地方没去哪啊，我这红点子是啥？痒的特别厉害”

    姜大夫没回话，把我袖子撸起来“啪啪啪”用力的朝着胳膊上的一片红点拍了几下。

    不一会功夫，这红点居然变大了许多，更让我感到害怕的是，就连颜色也变的深了，像是稍一捅破就会马上渗出血来一样。

    姜大夫把我胳膊放下，低声说道：

    “没错了，是豆血症，尸毒的一种”

    尸毒？？

    闻言，我跟丸子头同时喊了出来。

    怎么能是尸毒呢？

    我诧异的转念一想，对了，我不光在丸子头家住了一宿，我还去了刚死人的周家吃了顿饭，是在他家染上的么？

    姜大夫又给我号了下脉，坐直身子盯了我半天，缓缓说道：

    “你是吃了腐肉了！”
------------

第一百四十四章 多出一个厨师

    ，最快更新13路末班车最新章节！

    姜大夫刚说完，我还没觉得咋样，丸子头却先炸了。

    大惊小怪的问姜大夫道：

    “腐肉？他吃死人肉了？”

    姜大夫摇头说道：

    “吃的什么肉不知道，不过你这毛病一定是吃肉吃出来的”

    我就更疑惑了，在丸子头家吃的都是素菜，只有在老周家吃了肉，可是丸子头父母怎么没有事儿，而且丸子头也吃了打包回来的饭菜，怎么就偏偏我中毒了呢？

    问题根源我没兴趣深入了解，着急的问姜大夫道：

    “那我这毛病得怎么治呢？您看得喝中药吗？”

    姜大夫沉吟半天说道：

    “这种毛病很复杂，最好确定你吃的是啥腐肉，禽肉，兽肉染上尸毒带来的情况都是不一样的”

    见姜大夫这么说了，丸子头站起身子说道：

    “那好办，咱这就去老周家，把他家厨房的肉都翻腾出来，什么玩意，居然用腐肉炒菜？”

    姜大夫回道：

    “最好快点，这毛病发作很快，这段时间别吃辛辣的，千万挠不得，一旦挠破了，这血流到哪里哪里就得长一大片”

    “嗯”我应了一声后，刚要和丸子头出去。

    又推门进来了一位包裹严实的大姐，这人我眼熟，正是在老周家吃饭时候跟我同桌的那大姐。

    丸子头也认识她，简单打过招呼后，大姐跟姜大夫交代一下情况，居然说的跟我一样，高烧起红点，待她把胳膊一露，好家伙，一片一片的血红斑点跟我一般无二！

    待我说了跟大姐同桌吃饭之后，姜大夫更确定了就是那桌的肉吃出了问题！

    既然毛病找到，我跟丸子头不再耽搁，直奔老周家找说法。

    今天是周家老爷子死后的第三天，人在天刚亮的时候已经下葬了。

    院子里的灵幡花圈也已经尽数撤了。

    都是一村的老乡，丸子头给人家留了点面子，还是跟那黑衣汉子比较客气的说明了来意，听闻我是在他家吃了腐肉，周家汉子吓了一跳，赶紧领我去厨房，一边翻找一边说道：

    “昨天在院子里吃饭一共放了七桌，这兄弟那桌一共七个人是后加的，但是这肉”

    周家汉子翻腾了半天，把厨房翻了个遍，将所有肉都摆在了锅台上。

    “昨天炒菜都是用的这些肉啊，是村头裴家新杀的猪，姜大夫咋能说是吃了腐肉呢？”

    周家汉子面相老实说话诚恳不像是个撒谎的人，而且在厨房帮忙的一位妇女听到了我们的谈话，也过来替他抱不平说道：

    “咱就事论事，周大哥人品我能担保，这次办事所有的菜和肉都是买的最好的，不可能出现什么腐肉，我看还是整差了”

    说也说了，找也找了，确实没发现腐肉，姜大夫医术高超，又不可能胡乱说，到底是哪里出了问题呢？

    我们几个正焦头烂额的研究着，这妇女寻思好一会问周家汉子说道：

    “对了大哥，当时饭口的时候大师傅忙不过来，他们那桌我见是个挺大岁数的女的炒的菜，会不会是她带来的肉啊，不过那个人我看着面生，她是你请来的吗？”

    周家汉子闻言一愣。

    “啥？他们那桌的菜不是大师傅炒的？我就找了大师傅一个厨师啊，那人谁啊”

    问题终于出现了，多了一个厨师！！！

    周家汉子当天忙里忙外，根本记不清楚，赶忙把媳妇儿叫了过来，周家媳妇儿个子不高，也是位朴素的农民，问道当时炒菜的厨师，她仔细的回忆好一会说道：

    “对啊，是一个女的炒的菜，我看着也面生，我以为是你请的厨师呢？”

    丸子头虽然十三岁就从家里出走，但这附近的常住村民他都认得，问道：

    “这女的长什么样啊，大嫂你看清没有”

    周家媳妇儿点点头。

    “我还帮她摘菜来着，这人皮肤特别不好，脸上还有条疤”

    “脸上有疤的女人”

    周家媳妇儿的这一番话后，全场人都静了下来，没人认识！！

    丸子头家的这个村子不大，为啥他说安全，就是因为连个邻村都没有，封闭性特别强。

    大山里头独一份！这炒菜的人是哪来的呢？

    气氛一时间冷了下来，大家想来想去，都有点害怕了。

    周家媳妇儿说道：

    “会不会是谁家来串门的，知道咱家人手不够来帮个忙？”

    汉子一摆手说道：

    “现在都讲究人情，哪有主动帮忙不留名的，不过，除了这个解释，这人哪来的就说不通了”

    汉子话音一落，一旁的妇女变了脸色，看着汉子低声说道：

    “大哥，你还记不记得，咱村头几年死了一个疯子，好像就是一个女的吧”

    这话一出，丸子头直接就吓傻了。

    一摆手，喊道：

    “停！！大姐，你别往下说了，咱有人找人，别把责任往死人身上推，大白天鬼出不来”

    这妇女撇了撇嘴说道：

    “小强你常年不在家，你知道啥呀，咱村那老光棍进了趟城领回来一个女的，但是精神不太好，后来日子久了他就够了，把这疯女人撵出家门了，听说活活饿死外边了”

    “大姐，你也说了，那是个疯子，疯子怎么会炒菜呢？”

    “怎么不会，就是因为他生前是疯子，这不做鬼放错肉了嘛”

    妇女也是个好嚼舌根的人，这话让她越说越恐怖，周家汉子赶忙叫停。

    “行了妹子，你可别胡扯了，那疯婆子我见过几次面，人家脸上没疤，这事儿咱别乱传，先问问炒菜那大师傅，看看是不是他领来的人”

    说完这句，汉子又看着我道歉道：

    “老弟，在我家吃出毛病了，这事儿我管，你放心，我一定当自己事儿办，这几天我不干别的，就给你找出这人，搞清楚是啥肉咱赶紧看病”

    周家汉子实在，我这一身红点子虽然是吃了他家饭菜来的，但跟他责任不大，赶紧表明了态度，这事儿不怨他，只要能找到这肉的来头就好。

    周家媳妇儿说道：

    “对了，那大师傅还没走，宋家孩子考上大学了，明天办升学宴也是他掌勺，正好能堵着他”

    丸子头一听摆手说道：

    “也别明天了，咱这就去老宋家找他，我估计这女厨师，八成就是他带来的没跟你们说”

    周家汉子点头说道：

    “行，这病不能耽搁，我也跟你去，咱这就走”

    说罢，周家汉子嘱咐媳妇儿在家收拾，便跟我和丸子头一起去了老宋家找炒菜的大师傅了。

    老宋家正沉浸在孩子升学的喜悦中，见我们进屋以为是随礼的，笑呵呵的迎我们坐下。

    腐肉的事儿自然不必跟他讲，寒暄半晌，周家汉子问道：

    “老宋，你家明天办升学宴，还是用的给我家炒菜那大师傅吧”

    老宋点点头说道：

    “对啊，明天就用那大师傅炒菜”

    “那大师傅住哪了？”

    老宋一听不对，我们话题都盯着炒菜的大师傅问，不像是来随礼的，缓缓变了脸色。

    “反正明天上午十点开席，我管他住哪呢”

    周家汉子看出来他脸色变化，掏出两百块钱递给他说道：

    “老宋，孩子考上大学，一点心意”

    老宋接过钱才缓缓说道：

    “大师傅倒是跟我说过一嘴，老齐家那房子让他买了，等在市里忙完就搬进来了，估计是在新房子住吧”

    周家汉子点点头，又聊了两句我们便走了。

    老齐家丸子头也知道，在村头上盖了好长的一座瓦房，据说全家要去城里奔亲戚，一直张罗卖房子，没想到让这个炒菜的大师傅买下来了。

    既然如此，我们又赶紧转向老齐家找人。

    这大瓦房大院子，盖的十分漂亮，只不过院子里杂草丛生没有人打理。

    房子的门全部锁着，但透过窗户看的到大师傅的行李都放在屋里，他果然是住在这里！

    不知道他人什么时候回来，我打算跟丸子头在这等，便让周家汉子回去忙了。

    我们两个从中午等到了大晚上，一天没吃饭，却也不见他回来。

    行李都在屋子里，他人怎么会不在这住呢？

    等到了晚上十二点多钟，丸子头都困的蹲在墙根底下睡着了。

    我叹了口气，便张罗回家了，反正他明天也不走，上午再去老宋家堵他！

    可算熬到了第二天。

    我身上的红点已经越发的密集了。

    老宋家十点开饭，大厨肯定要提前到场准备，我跟丸子头早饭也没吃，便直奔过去。

    大师傅终于出现了，他个子不高，但十分肥胖，正在一边忙活着热锅，我跟丸子头找了个空挡赶紧上前询问道：

    “师傅，跟你打听个事儿”

    他漫不经心的瞟了我一眼说道：

    “打听？我又不是这个村的跟我有啥打听的，忙着呢”

    “师傅，就问一句话，您这次来村是自己，还是与人同行，带没带一个女的打下手？”

    大师傅闻言一愣，冷冷的回道：

    “没有！”

    “真没有？师傅，我这”

    话还没问完，老宋见厨师不高兴，赶紧过来把我拽到了一边，低声嘟哝道：

    “我说兄弟，我儿子今天升学宴啊，十点开席，你这么跟师傅唠嗑，耽误事儿啊，正点开不了席，就不吉利了”

    丸子头听了这话有点不高兴刚要发火，我拦住他说道：

    “行，那也不急这一上午，让他先忙活吧”

    人家喜事，我们让道也算正常的。

    不过这掌勺师傅不承认，也不知道是真的假的，我让丸子头留这看着，一个人又折返回去他住处。

    趴在窗户上再往里一瞧，虽然不见那女人，但这屋子里的行李明显被动过了，昨晚我和丸子头等到了十二点来钟都不见他，这大师傅是后半夜回来的？

    见屋子没人，我失望的回到了老宋家，酒席已经开始，丸子头正在桌上跟一群年龄相仿的哥们儿喝的热火朝天！！

    我不知道自己吃了什么腐肉依旧没有食欲，身上的红点巨痒难忍，一个人站在墙角愣神。

    大家酒过三巡，又从外边来了一伙人，老宋赶紧加了一张桌子，嘱咐他媳妇儿让大师傅再加一桌菜。

    这个情形就像我当时坐席一样，我不经意间的往院子里一瞄，惊出我一身冷汗。

    出现了！！

    在院子的另一角，不知什么时候多出一个背对着我裹着围巾的女人，正在铁锅前翻炒着即将要上桌的肉菜！！
------------

第一百四十五章 做鬼寻仇

    ，最快更新13路末班车最新章节！

    见到这个炒菜的女人我心底一沉，一定是她！

    想毕，赶紧挤过人群朝着她走去。

    院子里放了好多桌酒席，我正走到一半，忽跟几个疯闹乱跑的小孩撞在了一起，小孩被我撞了个跟头“哇”的一声就哭了出来。

    我赶忙扶起孩子焦急的抬头一看，铁锅旁那个炒菜的女人已经不见了，再往旁边一瞧，刚才她炒的菜已经出锅，被人端上了新加的餐桌。

    我暗叫一声不好，赶紧绕过这几个熊孩子来到桌前，在桌上人夹肉的瞬间“啪”的一声掀翻了桌子。

    桌子被我掀翻，盘子碗碎了一地，稀里哗啦的一阵响声惹来了所有人的目光。

    正准备夹菜的这一桌人被我突然一闹，都傻眼的看着我，其中一个单眼皮瘦高的中年男皱起眉头不耐烦的骂道：

    “你干啥呢？他妈有病吗？”

    老宋正领着儿子挨桌敬酒，听到声响赶紧赶过来，见到桌子被我掀翻，叽歪着追问我缘由。

    我没有在乎这些人，赶紧四下张望去寻找那炒菜女人的身影。

    骂我那小子见我没搭理他感觉没了面子，醉醺醺的站起身子指着我喊道：

    “哎？咋没见过你，你他妈哪来的你？”

    说着就来扯我的衣领子了，我不耐烦的指着地上被我打翻的炒菜说道：

    “这盘菜不是好肉，吃不得！“

    我这话音一落，站在一边的老宋不乐意了。

    “你他妈胡说八道什么呢？怎么就吃不得了，我家买的都是好肉好菜又没下毒，你砸我场子是吧？“

    这二人瞬间站到了一边，大有要把我撕了的气势，丸子头从人群中挤了过来，看到被我掀翻的桌子，似乎明白过来，见那高个瘦子要动手一拳头就给他怼个跟头，怒目倒立，指着他冷声说道：

    “这我兄弟，你要动他？“

    这中年男似乎很怕丸子头，倒在地上看看他又看看我，半晌站起身子没再多言“哼“

    了一声转身走了。

    今天毕竟是老宋家喜事儿办酒席，我虽然也是为了救人，但总得给人家个说法，便看着老宋说道：

    “宋大哥，我不是砸你场子，你跟我进屋一趟，我给你解释。”

    老宋怒气未消，把手一摆说道：

    “走，进屋！”

    丸子头猜到了大概也跟我进了屋子，我见周围没了外人，便撸起了袖子露出身上的红点给老宋看，说道：

    “宋大哥你看，我身上的红点让姜大夫看过了，他说这是尸毒的一种，是吃肉来的。”

    老宋看了眼我胳膊，不耐烦的说道：

    “我管你吃啥来的呢，又跟我家没关系，你掀我桌子就不对，一桌三百八，这桌菜钱你得赔！”

    丸子头听了刚要发火，我摆手继续说道：

    “大哥，我是吃了老周家的酒席染的病，现在怀疑是一个女厨师用了腐肉炒菜，刚才我就在院子里看见那女的了，这桌子的肉菜就是她炒的，所以情急就把桌子掀翻了。“

    老宋听了我的话不耐烦的摆手说道：

    “你在老周家吃出毛病了，来我家找病根？”

    我们正在屋子里吵着，老宋媳妇儿进屋了，我记得刚才那肉菜也正好就是他端上桌的，遂问道：

    “嫂子，刚才在你身边炒菜的那女的，你认识吗？”

    老宋媳妇儿想了一下，回道：

    “不认识啊，头一次见，应该是大师傅领来的副手吧？”

    还没等我说话，老宋撇了撇嘴说道：

    “怎么能有副手呢，不可能，大师傅他一个人来的，我就花了请他一个人的钱。”

    老宋媳妇儿闻言疑惑的回道：

    “那不对啊，不是大师傅领来的，那这人谁啊，也不是咱们村子里的啊。“

    我问道：

    “宋大哥，既然就请一个厨师，为啥你们村子办事摆席都要搭南北两个灶台？“

    老宋低声说道：

    “这是俺们村规矩，一个是图个开火人多的好兆头，一个就是防备加桌不至于让坐席的久等。“

    老宋说完，白了我一眼叹口气说道：

    “今天这事儿就算了，大伙都来我家坐席，也别管那炒菜女的哪来的，你别瞎嚷嚷，毕竟是老周家来的毛病，你找人家去！“

    说罢，没好气的一甩袖子便跟他媳妇儿又回院子招待客人了。

    见他俩出了门，丸子头沉吟一会儿，问道：

    “真看见那女厨师了？“

    “看见了，背着身子没看到脸。”

    丸子头吸了一口气，双手掐腰说道：

    “你说，这人会不会真的是鬼啊？“

    我坐了下来长叹一口气，看着胳膊上越发密集，越发奇痒难忍的红点，替自己捏了把汗。

    第二天，周家汉子听说了我昨天在老宋家掀桌子的事儿，一大早便跟媳妇儿来看望我。

    我把昨天见到女厨师的事儿跟他简单学了一遍后，周家汉子也锁起了眉头。

    这炒菜的神秘女人是哪来的呢？

    大家正沉默着，忽听的院子外边一阵急促的脚步声，几分钟后，丸子头妈妈慌张的推门进来喘着粗气说道：

    “不好了，隋家老姑娘染病了，大伙拉不住，赶紧出去帮忙！“

    我们闻言赶忙冲了出去，在村路上，一个四十来岁穿着花布衫的女人正两手不停的抓着身子倒在地上疯狂打滚，她五官狰狞，满脸是血，我勉强认出了她：

    正是跟我在老周家同桌吃饭，跟我染了一样毛病，又在姜大夫诊所碰过面的那位大姐！

    四周围了好多人，除了稀里哗啦在哭着的，再就是看热闹的，很少人敢上前制止。

    我赶紧叫周家汉子去找姜大夫，跟丸子头上前一边一个把她双手按住不让她在继续抓挠身子。

    被我俩按住后，大姐痛苦的嘶吼一顿，缓缓晕了过去。

    待她不再打滚，周围的人终于看清了是怎么回事，只见这大姐浑身上下，看的见肉皮的地方泛起了密密麻麻的小红点子，多处被她自己抓的血肉模糊，更有些地方连皮都被扯下来了，血淋林一片，十分恐怖！

    姜大夫嘱咐过，这红点再痒也挠不得，否则抓破了它血流出来，只会加速它的铺张速度！

    我估计，这大姐一定是没耐得住奇痒，抓破了红点，才导致了她这般模样。

    为了防止大姐醒后犯病，我们找来绳子把她双手绑在了一起，背进了屋子。

    姜大夫来后，给她号了脉，开了几副缓解的汤药又担心的看了看我的情况。

    最后无奈的下了最后通牒，腐肉如果再找不到，顶多还剩下一周的时间，毒素就要内侵五脏六腑了。

    屋子里围了好多看热闹的村民，姜大夫的这一些话，大家都听到了，不多时候，从人群里又挤进来四五个人，都惊慌的自称身上跟我们一样，长满了红点。

    这几个人我也面熟，居然全是跟我当时一张桌子上吃饭的老乡，显然他们也吃了腐肉！！

    周家汉子见这么多人在他家吃饭都染了尸毒，吓的他流了一头的冷汗！

    姜大夫赶紧询问当时一桌子吃饭的，还没有没不在这的遗漏。

    老乡们七嘴八舌的开始回忆起来，加上大姐人差不多齐了。突然一个老乡说道：

    “对了，还有那刘光棍儿，他那天也是跟我们一个桌子上吃的饭！他现在就不在这。”

    另一个老乡闻言摆摆手说道：

    “不对，他一开始是跟咱们一起吃饭，但后来不是接了个电话半路就走了么？”

    这话一落，在周家帮忙那妇女忽然慌张的说道：

    “刘光棍也在那桌？那就对了，我就说那女的像是几年前被光棍抛弃外边饿死的疯子，这应该就是她做鬼回来找光棍报仇了吧！”

    老宋媳妇儿昨天端菜，也见过这女人的脸，此时吓的她妈呀一声，紧张的捂着嘴说道：

    “对，对对，我想起来了，我说看这女的咋多少有点眼熟的，是她，的确长的就是她，这女的做鬼回来报仇了！！“

    这两个人一带节奏，屋子里围观的村民马上炸开了锅，围绕着刘光棍当初把疯女人赶出家门饿死在外开始了各种七嘴八舌。

    是不是那位死去的疯女人变鬼回来报仇不说，但她炒菜的先后两桌，确实都有刘光棍，也正是我掀翻桌子后，要跟我动手的那瘦高的中年男！！

    这腐肉，真是特意给他吃的吗？

    话到此处，大家除了唏嘘刘光棍作恶遭报应外，当年骂过，赶过疯女人的也都吓破了胆，当时善待过她，给过她一口饭吃的，此时倒顿觉心安。

    虽然只是猜测，但大家这回终于相信了善恶有报应，还是要多积福德。

    至此，我昨天掀翻桌子的举动也终于被大家理解了。

    索性的是，我们中的这种尸毒并不具有传染性，但姜大夫给的药，也只是暂缓剧痒的发作，现在人人自危，共同目标就是找到那个不属于这里的，那个炒菜的女人。

    待事情说清之后大家匆匆散了，我与丸子头也回了家里。

    晚饭后，我郁闷的在屋子里待不住，便让丸子头陪我到处走走。

    路上，丸子头看起来比我还担忧，愤懑的打趣说道：

    “真是他妈的醉了，防天防地防六叔，结果六叔没来，反倒多出一个女鬼，你说，既然她是鬼，那给你们炒菜的腐肉，会不会真就是死人肉呢，你吃着是啥味儿？“

    我骂了他一句：

    “这功夫你还有心思开玩笑，我这红点真是没长你身上。”

    丸子头呵呵一笑，惆怅的叹了口气。

    “俺们村也没个会抓鬼的先生，这事儿难办啊。”

    我思忖片刻说道“

    “既然都说那女的长的像是死去的疯女人，都说是那光棍惹的祸，咱们去他家碰碰运气吧，如果是真的，两次光棍都没吃上肉，肯定还不能放过他。“

    丸子头同意我的看法，我们两个闲言少叙，赶紧掉头往刘光棍家去了。

    刘光棍家住在村头把边，家里只剩下一个老母亲，居说这人游手好闲不务正业，对自家的老母亲也不是很孝顺。

    疯女人做鬼回来报仇的事儿，一白天的功夫已经在村里传开了，这会儿晚上七点来钟，路上已经没有人到处乱走了。

    姜大夫的话，丸子头都听到了，我最多只有五天时间，他虽然也怕，但是人命关天，还是壮足了胆子给我领路同行。

    路上，我正低头走着，丸子头忽然用胳膊撞了我一下，放慢脚步小声说道：

    “你看！”

    我正在心里想事被他一撞吓了一跳，赶紧抬头看去，那给老周家和宋家炒菜的大师傅刚好从从小卖部里出来，拎了两**啤酒，哼着小曲往自家方向走去。

    听说这掌勺的大师傅一直住在城里，这边的房子是新买的，只有他一个人，周宋两家都办完了酒席他怎么还不回去呢？

    他虽然一直都说没领外人来，但我始终觉得他有蹊跷，便给丸子头一个眼神，一路跟了过去。

    到了他买的房子，大师傅进了屋子便拖鞋上床看起了电视，但奇怪的是，他人在卧室，厨房里却传来一阵肉香！

    我跟丸子头偷偷溜进院子，趴他家厨房窗户往里一瞧：

    那个扎着围巾的女人，多出的厨师，此时正背对着我们，翻炒着锅里的菜！！
------------

第一百四十六章 烧纸

    ，最快更新13路末班车最新章节！

    丸子头见到这个炒菜的背影，突然害怕了起来，颤抖着嗓子低声问道：

    “是她吗？”

    我轻轻点头，叫他别出声。站在窗外等着她转身，但不知道她锅里头炒的是什么菜，翻来覆去的就是炒不完！

    丸子头没了耐性，小声嘟哝道：

    “她这是炖菜还是炒菜呢，照她这么没完没了的翻腾，锅都快漏底了！”

    我也觉得奇怪，刚要招呼丸子头行动，忽听的“吱嘎”一声，大师傅从卧室里推门出来了。

    我们两个赶紧缩头，待再次听得卧室开门声，确定了大师傅进屋之后，才敢探出脑袋。

    不过这一看又把我俩吓坏了。

    厨房里炒菜的人没了！！

    丸子头吓的差点叫出声来，惊恐的盯着我问：

    “人呢？”

    我摇摇头往卧室那边比划一下，我们又蹑手蹑脚的转移到了大师傅卧室窗户下边，偷偷往里一瞧。

    这卧室里还是只有大师傅一个人，他也还是老样子，躺在那里一动不动的看电视。

    丸子头把我往下一拉，惊恐的说道：

    “是鬼！”

    说罢，还抹了一把额头的汗水。

    这厨房里正在炒菜的人莫名其妙就没了，我也十分纳闷，一咬牙小声说道：

    “进屋！”

    丸子头吓的眼睛一瞪，刚要拦着我，但我已经站了起来，拽开房门就走了进去。

    我并没有先去大师傅的卧室，而是直接去厨房查看。

    厨房里没有人，但让我惊讶的是，刚才炒菜的铁锅扣着盖子里面居然空无一物！！

    还没等我仔细检查，大师傅听到声音从卧室推门出来大吼一声：

    “谁呀！”

    待来到厨房看到我俩之后，激动的抄起了菜刀指着我问道：

    “大晚上的你俩干啥的？”

    我深吸一口气，上前说道：

    “大师傅，别误会，我俩来找个人”

    大师傅歪着脑袋打量我一下，冷声说道：

    “哦，我想起你了，你不就是白天打扰我炒菜那小子吗，你咋还得瑟我家里来了？”

    见大师傅误会我赶紧解释道：

    “确实来找个人，大师傅，你不是说你一个人从城里来的吗？那刚才在厨房炒菜的是谁？”

    大师傅闻言一脸横肉堆在一起，把菜刀又往前戳了几分，怒喝道：

    “我白天是不是已经回答你了，我都说了我一个人来的，这房子也我一个人住哪有人给我炒菜，你是有病吧？”

    丸子头见大师傅拿着菜刀越说越激动，赶忙摊开手解释道：

    “别别，大师傅，误会。”

    说着，便拽起我往外走，临出门，我还是担心的嘱咐了大师傅一句：

    “大师傅，你记得，如果不是你自己炒的菜，一定不要吃！”

    大师傅可能以为我还在吓唬他，气的他瞪起眼珠子又把菜刀举了起来。

    回家的路上我跟丸子头百思不得其解，本以为是大师傅跟这女厨师有一定关系，今晚也可以抓她个正着，可是这人怎么分分钟突然就没了呢？

    这女人到大师傅家里炒菜干嘛？难不成她也是想害大师傅吗？

    丸子头沉吟半天，叹了口气说道：

    “咱哥们儿这下热闹了，在两只鬼的夹缝中求生存！”

    我瞥了他一眼说道：

    “事情还没清楚呢！”

    丸子头冷哼一声。

    “还有啥不清楚的，情况你不也看见了吗？刚才那女的炒着炒着突然就没了，连锅里都是空的！！”

    我叹了口气说道：

    “刚才要不是大师傅突然出来，我正想摸摸那锅是不是热乎的呢！”

    丸子头不以为意的说道：

    “我看这疯女人死了也是个疯鬼，不分青红皂白的就是要害人，要不是咱们及时进去，大师傅也吃了她炒的腐肉了！”

    “大师傅这边咱们不管了，如果真是鬼，早晚得找刘光棍，咱们就把他当突破口吧！”

    丸子头闻言点了点头，事已至此，也真的只有这样了。

    这一晚我没怎么睡，对于我来说十分的煎熬，身上的红点似乎又多了起来，钻心的奇痒让我痛不欲生。

    还好我耐性高于常人，手指甲都陷进了肉了，也忍住没挠身子一下。

    这般无休止的折磨直等到了天亮才稍稍好受了一些。

    这是我来的第三天，也是我中毒的第三天整。

    我无心吃饭，早上起床喝了一杯热水便和丸子头急冲冲的赶往刘光棍家了。

    路上碰见了好多哭天抢地的村民，问了几个人才知道，原来是好多跟我一样身上长红点子的中毒人昨晚都没能忍住那份奇痒抓破了皮肤，导致现在铺张到了全身满脸的地步！

    事情越发严重了，如果不赶紧找到腐肉，再没两天，我们全都完蛋了！

    刘光棍此时并不在家，床上的被子还没叠，看样子应该走的很慌张！

    我们这头扑了空，线索又断了，实在不知道该从哪里入手，郁闷的跟丸子头坐在院子里抽烟。

    正巧见到周家汉子抱着一捆纸钱，慌慌张张的从路边经过，见到我后停下脚步急切的询问我的病情。

    知道我没事后他才放下心来，我问他为何这么着急，周家汉叹了口气回道：

    “就昨晚上，我看到那疯女人的鬼魂了！确实是她！！”

    我闻言一愣，紧张的问道：

    “在哪见的？”

    周家汉子回道：

    “我昨晚去田里放水，回来的时候晚了点，就在村路的那颗大柳树下，她正坐在树下梳头呢！”

    我冷静一下问道：

    “后来呢？她找你麻烦了吗？”

    周家汉子说道：

    “那倒没有，吓的我把铁锹一扔，撒腿就跑了呀！”

    连周家汉子都见到了，这疯女人真的做鬼回来报仇了吗？

    虽然是大白天，但听周家汉子的经历，还是把丸子头吓的够呛，半晌，丸子头指着他怀里抱着的纸钱问道：

    “那你抱着一捆纸钱是干啥去？”

    周家汉子咽了口唾沫说道：

    “冲着鬼了可不是啥好事儿，我跟你嫂子还有老宋家媳妇儿这几个见过她脸的研究着今晚上结伴去她坟地给她烧掉纸去。”

    说到此处，周家汉子又忽然想到什么，说道：

    “对了老弟，你这一身的红点，没准就是招了邪祟得的，我看要不晚上你跟我们一起去祭拜一下吧，没准就好了呢？”

    如今找腐肉完全没有线索，丸子头虽然怕鬼但听得周家汉子这么说，一咬牙，也赶紧赞同道：

    “去吧去吧，我陪你去，两家人还有好几个男的，咱不怕！”

    见丸子头都这般说了，我也答应了下来，跟周家汉子约定好晚上七点，大家一起去东山头那疯女人的埋葬处，烧纸祭拜一下。

    回去后的这一下午大家都在提心吊胆的准备着晚上坟头烧纸的事儿。

    很快夜幕降临，周宋两家人还有那个帮忙的妇女，加上丸子头和我，一行七个人拿着手电捧着纸钱和纸元宝提心吊胆的上了山坡。

    据周家汉子说，疯女人当年死了之后，村里人都嫌脏不吉利，根本没人敢埋，最后还是上山采药材的姜老狠，姜大夫把她的尸骨埋了。

    找了好半天，终于按照姜大夫的话找到了她的埋身之处，没有墓碑，简简单单的埋在了一棵树下。

    这可能都算不上是一座坟，我在唐洼子还有墨盘山见到的猫坟都要比这座坟包高大不少。

    我们不敢耽搁，在地上用石头磊了个烧纸的圈，便开始点起了火。

    周家汉子一边磕头一边小声嘟哝着一些莫怪莫怪之类的话。

    这事儿虽然跟丸子头没大关系，也吓的他烧了好多纸钱，扣了好几个头。

    今晚天气很好，月光明亮，也少有风动。

    但在纸钱烧了一半的时候，却忽然刮起了大风！

    夏天树木干燥，烧纸的火星子一旦飘落出去，很容易引起林中火灾，周家汉子情急之下只得暂时扑灭了正在石圈里燃烧的火焰。

    说也奇怪，这烧纸火焰刚刚扑灭，这大风也忽的停了下来！

    我们几个紧张的互望几眼，半晌，老宋媳妇儿哆嗦着说道：

    “会不会是她不接受咱们烧纸送的钱啊，会不会是她不原谅咱们啊！”

    周家汉子脑门的冷汗都出来了，摆手说道：

    “你别胡说八道，只不过是一场大风罢了，再点燃就好了”

    说着刚要低头继续点火，忽然听的老宋指着坟包一边低声喊道：

    “你们看呐，她这坟里的棺材都露出来了！”

    我们打着手电看去，果然在这不大的坟包一头，露出了半截的红棺材！

    周家汉子点火的手都哆嗦起来了，磕磕巴巴的说道：

    “大大，大妹子，等白天我们带上铁锹再来给你把坟补补，冤有头债有主，求你一定别为难我们啊！”

    周家汉子话刚说完，忽听的哪里传来了一阵“嘶啦嘶啦”的声音。

    老宋媳妇儿大叫一声，躲在了人群后边，小声问道：

    “啥声啊，是耗子吗？”

    老宋摇了摇头面如死灰的盯着棺材，瞪大了眼睛疯狂的喊道：

    “跑，快跑，好像是里面的东西在挠棺材呢！！！”
------------

第一百四十七章 偿债

    ，最快更新13路末班车最新章节！

    挠棺材！！

    棺材里的人活了吗？

    不管是真是假，老宋这么一喊，可把大家吓破胆了，手里的东西漫天一撇，朝着山下四散而逃！

    丸子头更是吓得双腿发软，连连跌了好几个跟头。

    待我们一路跌跌撞撞的跑下山，正巧碰见了要上山的刘光棍！

    白天去他家找他人不在，这会居然也抱着一捆纸钱出现，看他样子应该也是想上山给疯女人烧点钱图个心安。

    老宋看见刘光棍气的他不打一处来，照他屁股狠狠的踹了一脚，指着他大声骂道：

    “你他妈的还敢露面，看你给村子惹的祸！”

    刘光棍被踹倒一边，坐在地上盯着我们缓缓问道：

    “你们几个上山干啥去了？”

    老宋怒冲冲的回道：

    “干啥去了？还不是他妈给你擦屁股去了！”

    说着，看见了刘光棍胳膊肘还夹着一捆纸钱，指着他骂道：

    “现在知道错了，知道上山给人家烧纸了，啊？当年你寻思啥来着，你给人家撵出门饿死的时候你想啥来着？”

    刘光棍没有跟老宋吵，他缓缓站起身子拍了拍身上的尘土说道：

    “那能怪我吗？她三天两头发次疯又撕又咬的谁受的了啊！”

    “受不了你把人家领家来干啥，你早寻思啥来着？”

    说着，老宋又火了，抬起脚又要过去踹他！

    刘光棍赶紧躲到一边，叹了口气说道：

    “老哥，我也冤枉啊，我也没处说理啊！我当初也是被人骗了！”

    老宋这一脚没踹到他还不算完，我赶紧上前拦住他，问刘光棍说道：

    “人不就是你亲自撵出家门的吗？你有啥冤枉的？”

    刘光棍叹了口气低下了头，把夹在胳膊里的那捆纸也扔在了地上，说道：

    “我头二年在城里打工，认识几个工友看我没媳妇儿，就说他们有路子，只要我肯花钱就能给我买个越南小姑娘。”

    刘光棍说到此处停了一下，又叹了口气接着说道：

    “我寻思越南小姑娘也不错，我养在农村当媳妇儿也没人知道，哪成想啊，钱给了，不是越南的也算了，还给我整个精神有问题的，这就是他们在道边捡的！”

    刘光棍看样子委屈够呛，周家汉子趁他不注意，上去又蹬了他一脚。

    “扯什么犊子，知道被骗了你不报警，还在你家留了一年多，还不是你稀罕够了把人家赶出去了！”

    刘光棍又挨了一脚，拍了拍身上的脚印郁闷的说道：

    “是我不对，撵她出去我也后悔了也找过，可是她跑山里了最后没找到嘛。”

    刘光棍说的动情以理，也不知道有几句真假，我问他道：

    “我白天去你家时候你不在家，这大晚上的咋还回来了？”

    “咳我也听说她变鬼回来找我算账的事儿了，早上听到信儿是想跑的，后来一想，做人不能没良心，这就晚上来给她烧点纸！”

    见刘光棍态度诚恳，老宋有点心软了，不耐烦的说道：

    “你早积点德，也就不至于今天捅这么大个娄子了！这纸你别去烧了，我们刚从坟头下来，那会她正在挠棺材呢！”

    本以为老宋这话会把刘光棍吓到，没想到他却反问一句：

    “棺材？当年姜大夫在山坡就挖个坑把她买了，哪来的棺材啊！”

    我们都被刚才的声音吓傻了，刘光棍这话突然让老宋和周家汉子一愣，周家汉子深吸口气说道：

    “对呀，姜大夫那么个老头，不可能把棺材抬到山上啊，但地方又没错，那棺材哪来的？”

    我们互相往来望去，解释不了也没人接话，气氛一时凝结，一丝丝恐惧深入人心。

    半晌，还是丸子头率先打破了安静，扯着嗓子摆手吼道：

    “行了，棺材哪来的咱不管，她挠不挠的没跟出来也是好事儿，纸也烧了，爱咋咋地吧！散了散了！”

    这个时候谈这些确实有点不对劲，大家见丸子头说的在理，特别是周家媳妇儿和老宋媳妇儿还吓的直哆嗦，便互道保重，各自回家了。

    不一会人都走散，只剩下刘光棍和我俩。

    刘光棍本打算上山烧纸，但一听我们的遭遇，这会站在原地连连叹气左右为难。

    丸子头见他磨磨唧唧的还不走，上去也踢了他一脚，骂道：

    “都他妈说到这个份上了你还不走，在这转啥圈呢？”

    刘光棍慌张的说道：

    “我不能走啊，我要想活命，今晚上这纸，我一定得烧！”

    他这话让我来了兴趣，不禁问道：

    “怎么就非得烧，你白天想逃跑，晚上硬着头皮来烧纸，你小子没说实话吧！！”

    丸子头听我一说，瞪了他一眼，又要抬脚踢他。

    刘光棍吓的赶忙求饶说道：

    “对对，其实今晚来上山烧纸，不是我自己愿意的！”

    丸子头闻言这一脚还是踢了出去。

    “我他妈也寻思你没这个好心眼子嘛，那是咋回事？”

    刘光棍此时也没了主意，缓缓说道：

    “今天天还没亮，姜大夫就来我家了，是他跟我讲了村里闹鬼的事儿，还说我如果想活命，今晚一定得上山给她烧点纸！”

    姜大夫！！

    我疑惑的问丸子头说道：

    “那老中医还会看外路病吗？”

    丸子头也顿感惊讶的摇摇头。

    “没有啊，他除了会号脉开汤药从来没听说还懂这路子。”

    刘光棍怯懦的说道：

    “姜大夫说，当年人是她埋的，这些个事儿只有他懂，就说让我这个点来烧纸，嘱咐我一定照做不然就没命了，你说我这纸我烧不烧啊？”

    听到此处，我心里恍然所悟，似乎猜到了一些真相！

    “烧啊，姜大夫那么大岁数了，他懂得多也正常。”

    我回了一句后，便招呼丸子头回家。

    刘光棍听我这么一说，又寻思一会，最后终于一跺脚，走了上山的路。

    待刘光棍消失在黑暗里，我一把拦住准备回家睡觉的丸子头，低声说道：

    “哥们儿，我有救了！”

    “有救了？”丸子头闻言一惊，不明所以的问道：

    “肉还没找到怎么能救你啊，你快说！”

    我指着山上刘光棍远去的方向说道：

    “走，咱俩跟上他，去看他烧纸！”

    刚才那阵挠棺材声已经把丸子头吓的腿软，这会听我说还要上山，他恐惧都写在了脸上，但看到我自信的样子，最后还是点头同意了。

    刘光棍胆小害怕，走的很慢，我跟丸子头悄悄跟上的时候，他也才刚刚来到坟边。

    见到我们刚才垒的石头圈，还有那些慌忙踩灭的灰烬，他“扑通”一声跪了下来，哆嗦着双手点燃纸钱，一边往石圈里扔一边祈求道：

    “媳妇儿，是我不对，我当年不该把你撵出门，是我不对，你放了我吧！”

    两卷纸刚烧完，忽听的这坟头的棺材处又传来了挠棺材的“嗞啦”的声。

    刘光棍听到这声音，吓的直接瘫坐在了地上冲着坟包连忙磕头。

    没几分钟，这声音戛然而止，取而代之的是更为恐怖的开棺声！！

    “吱”

    那露出一角的红棺材伴随着木头间的摩擦，居然被从里到外的缓缓掀开了！！！

    借着烧纸的火光，刘光棍清楚的看到了这一切，他大叫一声，有心要跑却如丸子头刚才那般双腿发软跑不起来了。

    极度的恐惧和强烈的求生**，让他像狗一样的疯狂往外爬！

    丸子头见到这一幕脸色惨白的用双手捂住了眼睛，挨在我身边瑟瑟发抖！

    几分钟后，棺盖被彻底掀开，让人浑身炸毛的事儿发生了！

    从这红棺材里头居然爬出了一位穿着红格子衬衫缠着围巾，披头撒发的女人！

    她也正是我们一直在寻找的用腐肉炒菜的女人，多出的那一位厨师！！

    映着火光，我也终于看清了她的脸，跟老宋媳妇儿说的一样，她皮肤很粗糙，脸颊上还留有一条疤痕！

    鬼来了！！

    见到这一幕，刘光棍彻底的傻了眼，勉强站起身子，一步几个跟头的往山下跑！

    这女鬼见他如丧家犬般的样子一边尖锐的笑着，一边追赶过去。

    待他们俩一追一跑的下了山，我拍了拍在一边捂着脑袋快吓哭了的丸子头。

    “哥们儿，咱也快追！”

    如今的丸子头再也没有了往日的大哥风范，此时站都站不起来。

    我无奈的骂了他一句说道：

    “没有鬼，都他妈是人咱快追吧，要不一会出事儿了！！”

    丸子头闻言一愣，哆嗦着放下了手。

    我没空跟他详细解释，拽起他就往山上下走。

    刚走几步，忽然见得一个手持菜刀的肥胖壮汉，挡住我俩去路。

    正是大师傅！！

    丸子头彻底懵了，皱起眉头盯着大师傅问道：

    “你咋在这呢，你他妈又是从哪蹦出来的？”

    大师傅叹了口气没多说话，只是摇摇头说道：

    “你俩就别多管闲事儿了，这畜生就让我媳妇儿收拾吧。”

    果然让我猜对了！！

    我冷哼一声问道：

    “你媳妇儿应该和死去的疯婆子有血缘关系吧？”

    大师傅见我把话说到了点子上不禁一愣，但随即点了点头。

    “是她姐姐！”

    丸子头闻言一脸懵逼的看看我又看看大师傅，难以置信的问道：

    “姐姐？那从棺材里爬出去的，不是鬼？”

    没等大师傅回话，我便告诉丸子头：

    “没鬼，他和那个炒菜的女人，还有姜大夫，都是一伙的！”
------------

第一百四十八章 大患出山

    ，最快更新13路末班车最新章节！

    “一伙的？”

    丸子头满脸的疑问，难以置信的盯着我看。

    大师傅听了我的话，赞赏的点点头。

    “心很细，你是怎么知道的？”

    我冷笑一声说道：

    “昨晚去你家里厨房炒菜的并不是鬼，她一直不回头，是因为那个时候她察觉到了我们的声音，你应该也是在卧室里发现她炒了这么久不对劲才出来的吧？”

    丸子头闻言一愣，回想了一下问道：

    “听到咱俩动静了？那人和锅里的菜是咋没的？”

    “大师傅推门从卧室出来的时候，吓的咱俩低头藏了起来，就是那个时候，炒菜女人顺窗户倒掉了锅里的菜人也趁机跑了，我在窗台看到了两个脚印，那个时候我就确定了她不是鬼！”

    丸子头皱紧眉头，缓缓说道：

    “就凭这些？”

    “大师傅家厨房的后窗户正对着村路，周家汉子说当晚他去田里放水回来在村口柳树下碰见了女鬼梳头，其实正是她从厨房逃跑之后，碰巧遇见了周家汉子，才故意装作梳头吓人。”

    听到此处，丸子头终于恍然大悟的点点头。

    “对对，这样就顺下来了，他家那厨房后窗确实对着后村路，果然像这么回事儿！”

    大师傅冷笑说道：

    “那你是怎么猜到我媳妇儿跟她妹妹有血缘关系的？”

    “刚发现多出一个厨师的时候，周家汉子说过，他见过疯女人的脸，脸上是没有疤痕的，但是其他人都说这个炒菜的女鬼脸上有一条刀疤，所以那个时候我就怀疑，这俩人也只是长得像，很可能并不是一个人！”

    丸子头眼中放亮，佩服的拍拍我肩膀说道

    “行啊你，有点道理，那姜大夫又是咋回事？是不是他故意让刘光棍上山烧纸的？”

    “对，姜大夫是同伙，是我今晚才确定的，当年疯女人的尸体是姜大夫埋葬的，并没有棺材，埋坟的地址也只有他一个人知道，所以这个大红棺材一定是有人跟他沟通后才填的，我们烧纸时的挠棺材声，应该是想赶紧把我们吓走，才能安心对付刘光棍！”

    待我一口气说完，大师傅长长叹了口气，脸上的怒容也消散了，点头说道：

    “咳，姜大夫还是心软了，他明知道你们今晚也要来烧纸，还把埋坟地址告诉了你们，就是怕我们真要了刘光棍的人命！”

    事情终于捅破了，丸子头拍了一下脑门，回头指着棺材说道：

    “搞了半天刚才躲在这里头挠棺材的，从里头爬出来的是你媳妇儿啊？”

    大师傅把菜刀收了起来，缓缓说道：

    “我小姨子患了精神病，前几年从家里走丢后一直没有找到，直到去年我来这个村子里炒菜才得知她被人赶出门饿死在外的消息。”

    “后来你就联系到了姜大夫？那我兄弟吃的腐肉的事，姜大夫也知情？”

    大师傅点点头接着说道：

    “姜大夫心地善良，怕我们闹出人命，便给了我们少许毒粉，让我们洒在腐肉上炒菜给刘光棍吃教训一下就好，其实这种尸毒只会让食用者皮肤溃烂，是药不死人的！”

    原来如此！奈何刘光棍运气好，两次炒菜他都没吃到嘴里！

    我问道：

    “我去看病的时候，姜大夫实话实说告诉我是食用了腐肉，让我们去找腐肉的来源，也是想借着我们把事情炒开，牵制你俩吧。”

    “对，他知道了刘光棍没吃到肉，害怕我们对他下死手！老爷子是既想帮我们又想挡我们啊。”

    事情已经真相大白，我望了一眼下山的路，说道：

    “刘光棍毕竟是个爷们儿，虽然这会儿被吓破了胆，但保不准他狗急跳墙。我们还是赶紧追过去看看吧。”

    大师傅听我这么一说也担心起了他媳妇儿的安危收起菜刀点头同意了。

    我们三人不再耽搁，赶紧下山追了过去。

    村里子很多人家养狗，我们一路沿着狗吠声，找到了小石桥附近，此时那个女人正坐在小石桥的护栏上，愣愣的盯着摔在石桥下的刘光棍。

    小石桥虽然不高，但晚上夜黑，下面还有很多大石头，此时的刘光棍正抱着双腿痛苦哀嚎，看样子是摔断了腿。

    天亮之后，刘光棍摔断腿的事情在村里传开了，这件事儿的真相除了姜大夫外，只有我和丸子头知道。

    刘光棍的下场，是他应得的，我们二人也决定保守秘密，让村里的人时刻警醒，丧良心是要付出代价的！

    一切终于尘埃落地，我赶紧去找姜大夫治疗尸毒，姜大夫见我们来意明确也猜到了一二，便不再隐瞒，直接把解药给我服下了。

    大师傅和这装鬼的大姐要回城了，我还有几个问题想问，便在他们临走前去了趟大师傅家里。

    心事了了，他们两人的心情也好很多，大师傅一脸横肉不见了，还连连给我赔不是。

    好事儿的丸子头一直想知道我吃的腐肉到底是啥肉，便问大姐来处。

    大姐给我道个歉十分难为情的说道：

    “是猫肉！”

    猫肉！！

    丸子头一直以为我吃的是死人肉，听到猫肉他居然还有点失望。

    这个答案倒是给我吓了一跳，我心里一紧，赶紧追问道：

    “大姐你这猫肉是哪里来的？”

    大姐沉吟片刻缓缓说道：

    “在我妹妹坟头往东走不远处发现的，有很多死猫，我一心想报仇连累你了，对不起啊小兄弟！”

    “没事儿大姐，那猫肉，就是腐烂在地上的吗？”

    我的担心最终还是发生了，大姐的回答让我心神巨震！

    “好多死猫，大多数暴漏在地上，不过周围有好多坟，我在几个漏了土的坟头处也看到了猫骨头，不知道是什么回事儿。”

    又是猫坟！！

    没想到丸子头的老家，这么遥远的地方居然也有这奇怪的猫坟。

    我又想起跟丸子头第一次找姜大夫看病的路上看到了丛林中有个身影盯着我，便问是不是他们二人，没想到大师傅和大姐互相望了望同时摇头，都说不是彼此。

    这也怪了，是我看花眼了吗？

    猫坟的事儿我跟丸子头讲过，他此时听到这茬也吓了够呛。

    为什么唐洼子村，墨盘山和丸子头家乡都会出现猫坟呢？埋猫坟是有一定限制和规律的吗？

    道癫只跟我说人坟埋猫是大凶，一直没讲清楚幕后是谁在操控埋猫坟，我想，这也是他一直在追查的事情吧，也许埋猫坟的幕后黑手就是道癫下山的真正来意，那个大患！！

    我越想心越冷，便叫上丸子头一起去大姐说的地方好好探查一下。

    知道了闹鬼真相，再次上山的时候丸子头也不怕了，我们两个沿着疯女人的坟包继续往东走了一会，果然看到了遍地的死猫。

    想想前几天我刚吃了这些猫肉，不禁让我一阵干呕。

    丸子头家的这个小村里本就没有几户养猫的人家，并且，就算是流浪猫也不会到山里流浪，这些死猫尸体是哪来的呢？

    如大姐所说，绕过这片臭烘烘的死猫区，出现了好多整齐的坟包，一些被风雨吹漏的坟角还露出了好多猫骨头。

    看了眼下的情景，丸子头倒吸一口冷气，盯着这片猫坟骂道：

    “这他妈谁埋的？”

    我疑惑的环顾四周，心里乱成一团，这猫坟出现在了这么多地方，着实让人脊背发凉！

    不过眼下自顾不暇，我只能在心里暗自记下想着日后再有机会遇见道癫告诉他一声。

    这几日尸毒折磨的我痛苦不堪一直没好好睡觉，回到家里，我跟丸子头一边一个开始呼呼大睡。

    这一觉香甜梦也甜，自然醒的时候已将近傍晚。

    我起来擦了把流出的口水，正要倒头接着睡，忽听得外边喘来一阵吵闹声。

    大师傅和大姐已经走了，事情已经平息，这外头还有什么可吵的？我套上了衣服出门看个究竟。

    村路上，一群人围成了一个圈，七嘴八舌的张罗着什么抓鬼抓鬼之类的。

    我疑惑的挤进人群一看。

    人群中围着的，居然是个穿着一身宽大道袍，手持浮尘的道士！

    道癫！

    看见道癫我没有半点高兴，反倒是心里一沉！

    道癫怎么会在这呢？是他一直在抓的大患跟来了吗？！
------------

第一百四十九章 阴气笼村

    ，最快更新13路末班车最新章节！

    道癫一见是我，比我还要惊讶，皱起眉头看了我半天，还没等我说话，他先问道：

    “你小子怎么在这呢？”

    这些围着他的老乡可能看他是个道士都在祈求他给村子抓鬼。

    我向着人群高声一句：

    “这人我认识，他就是个唱戏的，穿的是戏服，你们没看他这衣服都买大了吗？哪有道士这气质的？”

    大家见我跟他认识，又说了这句话觉得很有道理，不禁失望的嘘声四起，各自散了。

    我见人走光了，赶紧把道癫拽过来问道：

    “道长，我是来我哥们儿家避难来的，你来这是咋回事儿？”

    道癫左右环顾了一下回道：

    “来抓个东西。”

    果然不出我所料，我心里一紧，小心问道：

    “抓东西都抓到这了？他跑这来了？”

    道癫点点头说道：

    “应该是的，这地方阴的很，你在这小村子里避什么难？”

    道癫并不知道我跟市领导对着干的事儿，我搪塞回道：

    “我上头有人找我麻烦，就出来躲躲风头。”

    他点点头似乎没兴趣追问，把浮尘一甩，抬头望了眼西边正在落山的太阳。

    “天色晚了，你朋友家在哪，我也去住。”

    我心里暗骂：这疯道士脸皮也够厚的，都说了是朋友家，他也不嫌给人添麻烦。

    但这人生地不熟的，如果不让他住在丸子头家，估计他就得找个大树根坐一晚上了。

    幸亏丸子头是我的好兄弟不讲究这些，想罢，我答应下来把道癫领到了丸子头家里。

    丸子头此时睡的正香，我把他叫醒，见到道癫后五迷三道的坐起了身子，打着哈欠客套说道：

    “哎呦，道长来了！”

    道癫并没回话，看了丸子头一眼，突然眉头一皱，脸色也严峻起来，低声说道：

    “几天不见，你小子阴气变的这么重！”

    丸子头胆小，听道癫这么一句，顿时就给他吓精神了。

    慌张的问道：

    “阴气重？我这几天就在家吃吃喝喝的哪也没去，撞撞鬼了？”

    道癫挨着他坐下，低声说道：

    “你还真是撞鬼了！”

    这话一落，连我都愣住了，丸子头整天跟我待在一起，装鬼那大姐也是个假鬼，除此之外哪来的鬼呢？”

    还没等丸子头问，道癫左右食指在右手掌心划了一阵，摊开手掌“啪”的一声捂在了丸子头的脑门上。

    手掌刚一碰，丸子头就跟炸了锅是的大叫一声拼命往后退。

    半晌，丸子头大汗淋淋的喘着粗气，似乎十分痛苦。

    道癫拿开手掌，轻笑说道：

    “一层鬼气，一层阴气，要不是那东西保着你，你小命早没了！”

    丸子头不明所以的问道：

    “道长，我最近也没觉得哪里不舒服啊，怎么就让你说的又撞鬼又没命的这么严重？”

    道癫这句话，我听了仔细想了一番，突然回过味儿来！

    对啊，丸子头前不久是撞过一次鬼的！！

    是在三家子村，我被老刘头关在仓房里，丸子头救我的那一次。

    老刘头布置了一下午的屋子，请鬼杀春生，结果丸子头闯进来把事儿捣毁了，让我好一阵意外的是，丸子头当时只是愣愣的站在门口发了会呆，并没有受到任何伤害，反而是眼前的那具尸体爆了个稀碎。

    我赶紧说道：

    “对，道长，在三家子村找三婶那次，你提前走后，丸子头为了救我是闯进了一间请了鬼的屋子。”

    道长点点头看了眼丸子头低声笑道：

    “那就对了，我要没猜错，那屋子里的鬼生前是个流浪汉！”

    我暗叹道长好本事，回道：

    “对，是个流浪汉，是一个老头用尸体召的魂。”

    丸子头闻言挠了挠脑袋说道：

    “还真别说，我记得我跟春生当时找到了老刘头家，我也记得我要进那间仓房，但是后面发生啥，我还真就记不起来了！”

    道癫笑着说道：

    “用尸体招鬼，这招挺毒辣的，要不是那东西保护了你，你这阵就在阴间喝汤呢！”

    我听的迷糊，遂问道：

    “道长，你别总说话说一半，什么东西来东西去的，是什么啊？”

    道癫把鞋脱了挤上了床，慢条斯理的说道：

    “就是我要抓的东西呗，不是人，也不是鬼，我还没搞清楚他到底是个什么玩意儿，就只能称呼他是个东西。”

    大患！！！

    我惊出冷汗，问道：

    “你的意思是，当时保护丸子头的就是你要抓的大患？”

    道癫把腿一盘，说道：

    “对，把他称作大患也不错！”

    我咽了口唾沫，转念想到了老刘头和柱子的死，遂问道：

    “道长，当天晚上我被丸子头救出来后，发现院子里死了两个人，就是请鬼的老头和他孙子，他们瞪着眼睛，七窍流血死的很惨，你说”

    道癫见我问的小心，不禁哈哈一笑回道：

    “说什么说，这不很明显是那东西干的吗！”

    我闻言脑袋“嗡”的一声，他们两个人的死状和邱老太、梦鹅一般无二，如果这是大患干的，那邱老太与梦鹅岂不是也死于他手吗？

    一直让我恨之入骨的六叔不是凶手？

    事情居然出现了这般转折！！

    我深吸一口气问道：

    “道长，你确定不是六叔干的？”

    道癫一摆手，说道：

    “六叔啊，生前是好人，死了积怨成了恶鬼，这都没错，不过他除了做些小动作，没杀过人的，你也不想想，如果六叔真杀过生，我道癫能留下他不抓吗？”

    道癫说完这话，看了我一眼接着说道：

    “他的阴气，我再熟悉不过了，别说这个秃老亮，连你小子也见过他。”

    我还沉浸在六叔不是凶手的巨大漩涡中没有出来，道癫这句我见过，瞬间又让我的心“扑通”一声沉到了深渊，吓的我有点站不稳脚跟了。

    我跟丸子头都带了他的阴气，同时见过这个人！

    道癫的这句话，让我心里发寒到极点，我跟丸子头同时见过的人，并不多！！

    我有一个大胆的猜想，他会不会就是隐藏在我身边的那个骗子呢？！

    道癫只知道抓鬼全然没有心事儿，说完这些后便自顾自的躺着休息了。

    我跟丸子头傻傻的愣在一边各有心事儿。

    这个夜晚，我是无论如何都睡不着了！

    我把床让给了道癫，自己一个人坐在了院子里发呆。

    一直逼促我查案的一定是六叔不假，但杀人的却是那个隐藏的大患！

    那他杀邱老太，杀梦鹅是在帮六叔的忙吗？

    这样的话，是不是六叔就没有什么罪孽了，那白帆，我就错怪她了吧！

    我一夜未眠！

    天亮之后，道癫睡的饱饱的，见我顶着俩熊猫眼，骂我心眼儿小，没出息。

    我叹了口气，跟他们草草吃了口早饭，便跟丸子头领着道癫去山坡上那处埋猫坟的地方了。

    路上，丸子头一直追问这个隐藏的大怪物为啥要保护自己，道癫只顾摇头搞的丸子头心里七上八下，不知道这是想养肥了再杀，还是跟他有啥亲戚？

    到了这处猫坟圈，道癫还是老习惯，左顾右看的打量起来。

    我听道癫说过，知道他这是在看气，看一种我们平凡人看不到的气。

    五分钟左右，待道长看完了气，把浮尘一甩，又张罗着下山了。

    丸子头好奇的问道：

    “道长，你说这东西，会不会是妖呢？就是什么成精了那种？”

    道癫点点头说道：

    “有这个可能的，不过也不好说，只有我正面见到他一次，才能确定！”

    丸子头又追问：

    “您昨天到的，他是啥时候来的？会不会这阵都跑了？”

    道癫摇摇头，说道：

    “没跑，现在整个村子都笼罩在一层阴气当中，他绝对还在这里！”
------------

第一百五十章 泄露消息

    ，最快更新13路末班车最新章节！

    道癫说大患绝对还在这里，那就错不了。

    而他为何保护丸子头不得而知，我又想起了在石桥边的草丛里一闪而过的身影，八成就是他吧。

    丸子头慌张问道：

    “道长，那你说在这山坡上埋猫坟的人就是你要抓的那妖怪吗？”

    道癫摇头说道：

    “自然不是，每一处猫坟圈，都有一个人埋的。”

    道癫这话不仅让丸子头惊讶，也把我听的一愣。

    也就是说每一处猫坟的出现都是有一个当地的人在偷偷去做？

    墨盘山上的猫坟是那个山下果农埋的，那唐洼子后山的猫坟是谁埋的呢？

    我绞尽脑汁的想了半天，猜到了一个较为可能的人，刘云波。

    这老小子给我下咒，又在唐洼子村挨家送纸棺材，上山埋猫坟的损事儿，他绝对干的出来。

    但是眼下丸子头村里又会是谁埋的呢？

    丸子头三年回家一次，他并不了解老乡们的习性，不过我倒是想到一个我比较熟悉，又有点可能的人，就是那个有着姜老狠外号的老中医，姜大夫。

    姜大夫人不坏，从他埋葬疯女人，不忍刘光棍丧命就可以看的出来，但他给大师傅二人的支招却引起了我的怀疑。

    毒粉加腐肉，他叫疯女人姐姐去找腐肉下毒，很有可能他事先就知道这坟头附近有许多猫坟，地上有许多烂猫！

    我把猜测跟他二人说了之后，丸子头觉得以姜大夫为人，绝对做不出这等事儿来！

    但道癫急于抓人，听我一说，还是决定会会这个姜大夫。

    姜大夫参与了腐肉下毒的事情，只有我和丸子头知道，所以一见到我俩，他立刻就有些难为情。

    我没有兜圈子，开门见山的说明了来意，直接了当的问他山坡处的猫坟是不是他埋的。

    我的话还没说完，在姜大夫听到猫坟两个字的时候，神情明显起了变化。

    他躬着身子缓缓坐在椅子上并没有马上回答我的问题，而是仔细打量了道癫一番，问道：

    “这位道长，我能先问问你是来此地干嘛的吗？”

    道癫笑着说道：

    “我来抓个祸害，老哥哥有事儿一定如实相告，这可不是一点小麻烦，关系到许多人的命呢！”

    姜大夫闻言点点头说道：

    “我一直觉得事情不会这么简单，没想到果然如此，对，那山上的猫坟的确是我埋的！”

    虽然我是第一个怀疑到他的，但当这话真正的从眼前这个慈眉善目的姜大夫嘴里说出来，心里还是有些抗拒的。

    我赶紧问道：

    “那是谁叫你埋的猫坟呢？”

    姜大夫叹了口气缓缓回道：

    “我老伴头二年身体突然不适，我找不出毛病，并且怎么下药都不见好转，后来还是一个外来人突然出现，指点我说她是惹了邪祟，只要去后山埋猫坟就能好转。”

    丸子头闻言一愣，吃惊的问道：

    “您是大夫还信这邪的？”

    姜大夫摆手苦笑说道：

    “外行人不懂，其实我们老中医对这些方面多少了解一些，老伴的脉相正常，她确实是外路病！”

    “然后就去埋猫坟了？”

    姜大夫点头说道：

    “埋了，去城里买了只生病的活猫埋的，没想到埋过之后，老伴的病真的好了！我也想过这事儿邪乎，但中间只要一停下，她又立刻恢复老样子，就这样埋了两年病猫！直到前不久老伴走了，我才把那些养的病猫都放了生。”

    我闻言长呼口气，怪不得山坡上有那么多暴露在外腐烂的死猫！

    道癫闻言还是一副波澜不惊的样子，低声问道：

    “那人你最近见过他吗？”

    姜大夫赶忙点头说道：

    “见过，就昨晚还来了，说是让我收拾好，今天夜里九点来接我出去一趟！”

    接姜大夫走，我疑惑的问道癫：

    “为何要接姜大夫走，这就是他来这村子的目的吗？”

    道癫点头说道：

    “这三处猫坟不单单破风水，各地穴点还都是精心布置过的，他这次来接埋坟人走，恐怕是要成事儿到最后一步了！”

    说罢，道癫眼睛一亮，笑道：

    “好，老爷子，今晚我候在这里等他来抓！！”

    姜大夫带来的这个消息显然让道癫很兴奋，他下山这么久，这一次终于可以跟这大患正面交锋了！

    不光是道癫激动，一想到今晚九点便可以看到这个让道癫如此重视的大患，我也跟着莫名的紧张。

    道癫本意不想让我们留下，但我一想到这个大患很可能就是潜伏在我身边的骗子，这份对真相的期待让我管不得他有多厉害，答应道癫不跟进来，只藏在屋子外的远处观看。

    天色渐暗，钟表的指针一点一点走向了九点钟的位置。

    丸子头也知道即将见面的会是一个厉害角色，紧张的他手足无措出去上了好多次厕所。

    时间将到，道癫嘱咐姜大夫静待在屋子里，我们赶紧藏身到院外僻静处！

    今夜月光明亮，可见度很高，度秒如年的挨过了九点，却一直没有动静，我心里一沉，担心会不会是被他察觉到了，就在我急的手心发汗时候，自远处走来了一个身影。

    来了！！

    我紧张的口干舌燥眼瞅着这人进了屋子，丸子头莫名其妙的把我往后一拽，紧张的低声说道：

    “不好了，咱得跑！”

    我闻言一愣，说道：

    “道长在呢，别怕！”

    “是市里头抓咱们的人找到这来了，你看！”

    我闻言惊慌的抬头一看，村路另一边的确有一行人拿着手电，叫喊着追了过来。

    道癫知道我是来避难的，见状转头说道：

    “你们先走吧，这东西我来收拾！”

    说罢，他大步一迈浮尘一甩，往屋子方向走了过去。

    我跟丸子头不敢耽搁，掉头便跑。

    丸子头领着我慌慌张张的延着一条小路出了村子，这二十几分钟跑下来，肺都要累炸了。

    见身后没人追来，我俩终于松了口气，双双瘫坐在地上。

    刚才时间紧迫没来得及细想，这会安全下来我越发觉得奇怪。

    丸子头老家偏僻异常，他们怎么会找到这里来呢？？

    不对，如果没有泄密，绝对找不到！

    丸子头之前说过，我所有的行踪，市领导方面全部掌握得到，我起先觉得离谱，没想这次印证到我眼前了！

    我这次出门避难走的十分着急，临行前只告诉了小六叫他除了老刘以外谁都不要说。

    这样想来，是他们二人中的某一个出了问题吗？

    可他们并不知道丸子头老家的具体位置啊？

    虽然走的着急，当刚才大患进屋的身影我见到了，熟悉！

    熟悉到让我觉得刚见过没有多久，我隐约想起了前段时间打出租车醉酒回家，车子险些撞到一个穿着西服压低帽檐的人，好像就是同一个人！

    也正是那晚假老刘来我公司找我取书！

    我恍然大悟，原来那个假老刘不是六叔，应该就是这位让道癫都有几分忌惮的大患！

    丸子头喘着粗气，见我在一边愣神，推了我一下，疑惑的问道：

    “想啥呢？是不是在想他们是怎么找来的？”

    我回过神来，点头说道：

    “对，在想他们是哪里得来的消息，也在想道癫那边怎么样了！”

    丸子头冷笑一声说道：

    “都啥时候了，被人追的家都回不去，你还有闲心惦记那位疯道士！”

    我望了眼四下的黑暗，叹了口气说道：

    “是啊，被人追的有家都回不去！”

    丸子头躺在草地上沉吟半晌，支起身子愤懑的说道：

    “走吧，这也是个道眼儿，久待不安全，我看今晚咱们就先进山里躲躲，他们在牛逼也不可能搜山吧，等天亮了咱再找条小路窜出去！”

    夜晚山风凉的厉害，但眼下似乎也没别的选择，我便同意跟丸子头窜进了身后的大山。

    这荒山根本没有什么山路，爬山之间让我想起了不久前的长白山之行，担心的拽住还要往里去的丸子头。

    “行了，就在这对付一宿吧，天这么黑，再往里头走容易喂狼了！”

    丸子头点点头停下脚步四下打量一番，找了一棵较为粗壮的大叔依靠着坐了下来。

    “妈的，真是三十年河东三十年河西啊，老子我前几个月还叱咤开发区撵着别人跑，这转眼间被人追的鞋底都快磨破了！”

    我愧疚的挨着他坐了下来，拍了拍他肩膀说道：

    “哥们儿，确实连累你了，不过你放心，这仇咱记着，我李耀发誓跟他妈这不要脸的领导死磕到底了，等我逮着机会了，一定让他翻车！”

    丸子头摆手说道：

    “兄弟间别说连累不连累的话，咱有机会翻身这辈子就还没看到底！不过，那档案安不安全，你到底放哪了？”

    山风吹的我瑟瑟发抖，我把身子又往丸子头身边靠近了一下。

    “安全，哥们儿！”

    丸子头没再多说，裹紧衣服也往我这边挪了一下。

    我们两个在大树根下顶着寒风相互依偎着，渐渐困意上头，迷迷糊糊的睡了过去。

    不知睡了多久，我被山下一阵嘈杂声吵醒，睁开眼吓了我一跳，这群人居然找到这来了！还真他妈有搜山的意思！

    我赶紧摇醒一旁熟睡的丸子头，二话不说，拉着他就往山上跑！

    丸子头睡的五迷三道的强打精神跟上我。

    山下人似乎听到了动静，手电晃到了我们这边，叫嚣着一群人追了上来。

    这可是性命攸关！！！

    我跟丸子头不要命了是的以百米赛跑的速度往山后跑。

    这群人毕竟是拿钱办事，不可能像我俩这样拿生命赛跑，渐渐的被甩没了影子。

    丸子头说这座山不大，可以穿出去，我俩也怕人追来，这一宿便没再睡觉，跑累了走会，缓过来继续跑。

    就这样在山里整整穿梭了一夜的时间，天都已经放亮了，我俩也傻眼了，能穿出去个屁！

    我俩爬到了一处地势较高的山坡放眼望去，我的妈呀，这大山郁郁葱葱延绵无尽，似乎比之长白山都有过之无不及。

    正在心灰意冷间，忽然肩膀被人从后头一拍，吓的我们差点从山坡上滚了下去。

    一个留着山羊胡的老头背着个竹篓盯着我俩问道：

    “你们俩也是来找田螺姑娘的吗？”
------------

第一百五十一章 地下的村庄

    ，最快更新13路末班车最新章节！

    老头见我俩愣神，知道我们并不是来找他说的什么姑娘的，便笑笑说道：

    “那二位来这地方是有啥事儿？”

    我与丸子头已然迷路了，正好借此机会闻道：

    “大爷，我们俩本想从山里穿出去，但迷路了，您知道方向么？”

    老头闻言浅笑着用手捋了一把他的山羊胡，说道：

    “这山后还是山，除了后边有个村子，百里范围没有人家更没有山路，你们是要去哪啊？”

    老头问我们去哪，如此简单的问题却把我问住了，没地方去！！

    我跟丸子头互望了一眼，丸子头想了想问道：

    “大爷，既然这附近百里无人家，您又不是后头村子里的人，您住哪？”

    白胡子老头咳嗽两声笑笑说道：

    “我啊，就住在这大山里头，就我一个人儿住，倒也算不上是个家。”

    这老头虽然出现的有点古怪，但看样子有血有肉的很正常，眼下没有出路更没有去路，丸子头灵机一动，笑着说道：

    “大爷，跟您说句实话，我就是后村里的人，被坏人抓才连夜跑进了山，眼下村子回不去，您看可不可以去你那里暂待几天，等风头一过，我俩立马就走！”

    白胡子老头看样子很好说话，笑眯眯的回道：

    “行，你俩要是不嫌地方破，那就跟我回家吧。”

    说完老头也跟我点了个头，便转身领路了。

    丸子头见老头没拒绝，高兴的把他后背着的竹篓卸下来背在自己身上，跟我使个眼色跟了上去。

    这荒山野岭的地方，很难想象他一个老头是怎么生活下来的，一边低头赶路，我忽有所想，问道：

    “老大爷，您刚才说的什么田螺姑娘是谁啊，这大山百里无人家，哪来的姑娘？”

    还没等白胡子老头说话，丸子头看了我一眼抢着说道：

    “哎呦，你到底是不是农村长大的，田螺姑娘的故事这么出名你没听过？”

    听丸子头这意思，连他也知道田螺姑娘？我好奇的问他说：

    “我还真就没听说过，你讲讲！”

    丸子头没文化，很少有机会给人讲解别人不懂的事，这会儿故作高深的咳嗽一声，清了清嗓子说道：

    “这是我听我妈讲的，说早时候，有一个小伙儿，在从田里回家的路上捡到一个大田螺，好家伙，这田螺足有二碗口那么大！”

    丸子头一边说着，两只手一边比划了起来。

    “这小伙一寻思，哎呀我去，这么大个田螺够吃好几顿了，这要是加点佐料一炖，那得多香啊！！”

    我听到这觉得画风不对，打住他问道：

    “就吃了？？”

    丸子头白了我一眼说道：

    “我这是有点饿了，故事里其实没这段，继续说哈，小伙也没我饿啊，他不是**人也善良啊，便把这大田螺放进了她家的水缸里养了起来！说也奇怪，自从他养了这大田螺后，每天从地里干活回来，都会发现桌子上摆满了丰盛的饭菜！”

    我听到这呵呵一笑，摆手说道：

    “哥们儿，你这个故事讲的像聊斋是的，聊斋里就有很多从画里出来的姑娘，不用想，那饭菜是水缸里的田螺成精了做的吧！”

    丸子头没搭理我接着声情并茂的说道：

    “小伙子一看这一桌饭菜，坐下来就开吃，吃完了才反应过来，卧槽，我就一个人住，这一桌子饭菜是他妈哪来的呢？”

    我还是笑喷了，好好一个故事，好好一个小伙子从丸子头嘴里讲出来，竟然有种二流子的味道！

    “有一天，他就留了个心眼儿，装作早早外出干活，却躲在了院子里，等他听到厨房里头的动静，就赶紧冲进去一看，贼带劲一姑娘，正在给他做饭呢！而水缸里的田螺也只剩下了一个壳！”

    丸子头讲完了，得意洋洋的看着旁边一直在听的白胡子老头说道：

    “老大爷，对不对，是这个田螺姑娘不？”

    白胡子老头笑着点头。

    “我虽然没听过，但你讲这个故事挺好的，有一点相似，你说的那个田螺姑娘，和我说的，反正都不是人！”

    我笑着问道：

    “那您说的田螺姑娘不是田螺变的吗？”

    白胡子老头摇摇头，用手折断挡路的一节树枝，缓缓说道：

    “我说的这个田螺姑娘啊，是个鬼魂呦！”

    丸子头还沉浸在他讲的故事里，白胡子老头却突然把田螺小仙女换成了鬼魂，一时让他难以接受，眼珠子一瞪说道：

    “大爷，你故意的吧！这可是我妈给我讲的故事，农村经典传说，到你嘴里怎么还拆台呢！”

    白胡子老头摇摇头。

    “不是拆台，你说的那是神话故事，咱俩讲的又不是一个人！”

    丸子头歪着脑袋还要呛声，白胡子老头摆手说道：

    我先不给你解释，我也看出你饿了，赶紧赶路吧，等天黑前到了我家，给你俩吃顿热乎的，咱再慢慢聊！

    见白胡子老头这么一说，丸子头便不再追问，我们三个只顾跟着他闷头赶路了。

    老头莫约六七十岁，虽然头发胡子已经花白一片，但腿脚却出奇的好啊！

    老头领着我俩在深山老林里穿梭了一整个上午也不见他有半点疲态，我和丸子头已经在山里走了一天一夜没休息，便张罗着歇一歇。

    这会功夫我把丸子头叫到一边撒尿，趁着这个机会，我扭头跟他说道：

    “哥们儿，我看你讲故事讲嗨了，我得提醒你一句，这荒山野岭百里无人的，出来这么一个老头，你留点心眼儿！”

    丸子头闻言点头说道：

    “你要是不提这茬，我还想找机会跟你说呢，这老头神神叨叨的可不像是个好东西，这片后山我虽然没来过，但我熟悉着呢，里头可啥动物都有，他一把老骨头就一个人不可能生活的下去呀！”

    “走一步看一步吧，机灵点！”

    跟丸子头彼此提个醒后，便抓紧回去了。

    老头见我俩解手回来又少歇一会便朝着他家继续启程了！

    路上，但凡我俩问及还有多远的时候，白胡子老头每次的答复都是快到了。

    虽然他只是一个老头，但我心里却有点慌，因为他让我有一种强烈的感觉，山路这么远，他不像是溜达过来的，反倒像是特意去那里接我们俩的！！！

    从天刚亮，又跟着老头走到了下午两点来钟，可算到了他的家！

    翻过最后一个山坡后然豁然开朗，这荒山里头全是高低不平的山岭，唯独这块儿地盘出现了好大一片平地！

    平地之上绿草丛生野花争艳，一栋小木屋不偏不倚正巧盖在了这块地中央。

    白胡子老头笑盈盈的朝前一指，说道：

    “这栋小房子，就是我的住所！”

    丸子头见这地儿视野开阔，喜上眉梢迫不及待的跟着老头进了屋。

    屋子里的所有东西都是木质的，小木床上没有被子只有一个单薄的麻布毯子！

    白胡子老头叫我们躺下休息，在一旁引燃了炉子给我们做饭。

    在山里足足走了两天一夜，脚上起了好几个血泡，这脑袋一着床，立马困的睁不开眼睛，没多时候，便跟丸子头睡上了一觉！

    醒来之后天已经黑了，睡眼惺忪的睁开眼睛看到老头的瞬间吓了我一机灵，床被我和丸子头占了，此时他正坐在木椅子上面无表情的直勾勾的盯着我！

    见我醒来后又立马笑盈盈的指着桌子上的地瓜土豆说道：

    “山里没啥好吃的，我老头也抓不到野鸡活物，醒了就赶紧对付一口吧。”

    我俩实在饿的厉害，也没客套提上鞋子围着桌子坐了下来狼吞虎咽的开吃！

    丸子头咬了一口地瓜，打量了一下屋子问道：

    “老爷子，你还真一个人住山里啊，不害怕？”

    白胡子老头摆摆手说道：

    “刚住的时候也怕，后来就习惯了！”

    “您没家人吗，为啥在这地方住，在这防火看林的？”

    老头给我俩倒了一碗热水，往前一推缓缓说道：

    “这里之前是个村子，只不过现在就剩我一个人喽！”

    村子！！

    听了这句丸子头嘴里嚼着的东西差点喷了出来！含糊的说道：

    “除了你这么个小木屋，村子在哪？”

    我也颇感惊讶，看了眼老头问道：

    “您说以前是村子，是、指这片空地吗？”

    白胡子老头似乎猜到我们会如此惊讶，点头说道：

    “对，围绕着我这小屋子周围的空地，以前可都是房子，全是人家，只不过后来整个村子的人全死光了，房屋瓦片都烧了个干净！”

    丸子头眼睛都直了，比划一下嗓子，喝了一大口水把噎在嗓子眼的地瓜顺了下去。

    白胡子老头捋了两下山羊胡，接着说道：

    “你俩白天不是问到田螺姑娘吗？我就给你们讲讲。”

    我知道这里有事儿，便先把筷子放下挺直腰板仔细听他讲。

    “我这小屋底下曾经是个百十户的村子，大家深居简出，很少有人知道，村里有一户田家，他们的孩子就叫田螺！”

    丸子头“哦”了一声，打趣的说道：

    “那会不会我说的那个故事，就是从这个村流传出来的？”

    白胡子老头笑着摆手说道：

    “那可正相反呦，这个村子里的田螺姑娘从后山捡了两样东西，有老一辈人说这东西邪气太盛留不得，但田螺爱不释手假装扔掉私藏起来，也就从那时起，村子开始怪事不断，一户接着一户的横死，几天的功夫就剩下田螺一个人了，田螺归咎是自己的责任，最后也在自家上吊自杀了！”

    白胡子老头说着，指了指地下说道：

    “对了，我这屋子的位置就是当年田螺的家呀！”

    丸子头正往嘴里塞着地瓜，听到这句，吓的他地瓜脱手掉在了桌子上。

    起风了，大风呼啸而过，不知道是不是白胡子老头的故事勾起了这座地下村庄的阴魂。

    我后脊柱发凉，裹紧衣服问道：

    “那她是捡了啥东西这么邪乎？”

    白胡子老头忽然脸色沉了下来，直勾勾的盯着我说道：

    “两枚铜钱和一本老书！”
------------

第一百五十二章 两钱一书

    ，最快更新13路末班车最新章节！

    白胡子老头说出这两样东西，听的我心头一颤。

    铜钱和老书，会不会就是我现在脖子上戴着的虎纹铜钱和寄存在道癫手中的那本黑皮老书呢？

    可这两样东西都是从虎腰山下妖洞子里出土的，离这边那么遥远。

    还没等我接茬，丸子头撇了撇嘴说道：

    “不对啊大爷，村子里的人都死了，田螺姑娘也自杀了，你是咋知道这些事的呢？”

    丸子头这句问话也正是我的疑虑，围绕小屋这好大一片空地现在已经变成一片茵茵绿草，这么多年过去了，真假根本无从考证。

    白胡子老头见丸子头这么一问，笑着说道：

    “我虽然没在现场，但在田螺死前见了她一面，这其中的事儿还是她亲口给我讲的。”

    丸子头听了这个解释又觉不对，索性跟老头杠上了，问道：

    “你见过她？好，就算真有过这么个村子，你又是怎么晃悠过去的？这事儿跟你又有什么关系呢？你为啥现在还在这？”

    丸子头的这一连几问，也全部都是我想知道的问题，便转头盯着老头等他答复。

    老头依旧沉着冷静，并没有丝毫慌乱，低声回道：

    “故事还没完，你先听我讲啊，田螺姑娘在自杀之前才搞明白，事情还不只简单于此，是那铜钱和老书让她迷了心智，村子里的人呐，全是她亲手杀的！”

    我倒吸一口凉气，山间野风吹过之时把这间木屋的房门吹的吱嘎作响。

    丸子头抖了个机灵，赶忙去把们使劲推了一下。

    老头接着说道：

    “这两样东西来历不小，两钱一书，最早时候是以煞冲煞压邪祟用的，但被一个不懂事小贼当做古董偷了出去，这人拿着东西辗转到了这里，一路逃进了荒山迷路饿死，才让田螺姑娘捡了去酿了这悲剧。而我呢，就是被师傅派出来追贼的，没想到还是迟了一步，连累的整个村子都死光了！”

    丸子头听到这里“哦”了一声激动的说道：

    “敢情老爷子你是有门有派的抓鬼师傅啊！”

    白胡子老头连忙摆手。

    “说不上，说不上，就师傅和我两个人在大山里守着邪祟过着清修日子。”

    “后来呢？”

    老头捋了把山羊胡说道：

    “咳，一切都没来的急，我回去之后发现师傅下落不明，邪祟也跑了。田螺这边呢，也成了死灵环绕的深山老村！我找了个地方把东西封存之后，就回到这个村子继续守着了我这一守就是五十年过去嘞。”

    虽然白胡子老头说这些过往故事的时候轻描淡写，但看的出，他的内心动荡十分不安。

    他居然守了这山野孤村五十年！！

    基本把一生都奉献在这里了吧！

    我思忖良久，最后还是鼓起勇气说道：

    “大爷，你当年把两钱一书是不是藏在一处村子里，叫，虎腰山！”

    白胡子老头眼神游离，似乎对我说出这话一点也不感到惊讶，点头说道：

    “对，藏在虎腰山下的虎妖庙里！”

    我深吸一口气，老头没撒谎，他居然知道虎腰山下的妖洞子，连名字都叫的出来，看来这东西真的是他封存在里面的！

    老头把这铜钱和书说的这么邪乎，我听了后背直冒凉风，但铜钱我一直都戴在脖子上，那本书也在寝室放了几个月全然没事儿，这又是为什么呢？

    这老头绝对不是闲着无聊对我说这些的，我敢肯定，他是有意的！

    丸子头忽然想起了什么，问道：

    “那东西被偷了，压的邪祟跑出来了？”

    老头点头惆怅的说道：

    “跑出来了，抓不住了！也已经有五十年了！还是让他知道了两书一钱的消息！”

    老头说完这句，又缓缓说道：

    “对咯，就在上个月他还来过一次！来找书！”

    来找书？怎么这个邪祟也找这本书，我忽然想到了一猜测，不安的问道：

    “大爷，他长了个什么样子？”

    老头笑笑说道：

    “样子啊，来时候的样子是高高大大的，方脸，还穿了一件黑色的西服！”

    果然不出我所料，这人不正是我遇到过的，假扮老刘的人吗？老头说的当年跑出来的邪祟，正是大患！！

    我深吸一口气，紧张的往前挺直了身子，不紧不慢的说道：

    “大爷，你说的这个邪祟，我也见过！”

    丸子头听我一说，瞪大了眼睛说道：

    “见过？”

    想罢，他又一拍大腿说道：

    “老爷子说的邪祟，就是道癫要抓的那个？”

    我点头称是便没再理他。

    本以为老头闻言会很惊讶甚至很慌张，但听闻我的话，他却只是点头笑笑说道：

    “这么说来，很多人都见过他了！”

    事儿串在了一起，丸子头听的害怕，着急说道：

    “大爷，我跟你说实话，那邪祟就在我们村子呢，走之前有个道长正要擒他！”

    老头闻言无奈的叹了口气，摇头说道：

    “擒不了，没有那本书谁也擒不了！”

    这老头知道的事儿不少，听他这么一说，我莫名的替道癫捏了把汗，但还好，那本黑皮书就在他手里，也不知道他现在怎么样了。

    老头说完这些似乎有些疲倦，指着床铺说道：

    “今晚睡这儿，明早天亮走吧，我送你俩出山！”

    老爷子岁数这么大，我俩有心把床让给他，但他却拒绝说夜里要去寻村，害怕这村里的小鬼跑出村去。

    这话说的十分瘆人，把丸子头吓的便不敢再谦让，老老实实的躺在了床上。

    夜黑风高！

    我翻来覆去睡不着觉，握着脖子上戴着的虎纹铜钱心里一片慌乱，这个大患身影真的很熟，是谁呢？

    白胡子老头出去寻村了，丸子头也响起了鼾声，想到我难分敌友，危机四伏的环境感到心里一阵阵发寒！

    刚跳出了车祸的圈子，又栽进了这么个漩涡里，啥时候是个头啊。

    我长长叹了口气，忽然一阵怪风刮起，把小屋房门吹开了，我裹上衣服过去关门，刚到门口，一只手伸了进来把我一把拽了出去。

    我吓出一身冷汗，定睛一看，确是那白胡子老头！

    老头比划个安静的手势，拉着我手腕钻进了一边的林子。

    低声说道：

    “有几句话，我单独跟你说一下。”

    我就猜到老头告诉我这么多，一定别有用意，回道：

    “大爷你说！我都听着！”

    “我之前没说实话，邪祟一直在找书，但对于我们最有用的其实是那两枚铜钱！”

    我闻言一惊，刚刚聊天的时候，老头明明说铜钱无用，现在却成了最重要的东西。

    我奈不住性子问道：

    “大爷，一直在抓他的道长说他不是鬼，又不清楚这个邪祟到底是个什么东西，你可知道吗？”

    老头叹了口气说道：

    “狐黄白柳灰，应该是这一类的。”

    老头说完，又紧接着说道：

    “他是什么不重要，我告诉你，你脖子上戴着虎纹铜钱邪祟不敢动你，千万不可摘！我在这压着这个村子走不开，虎纹铜钱一共两枚，书经过你手，他不会放过你，要想活命，找到另一枚铜钱后，带着书给我送来，我收拾他！”

    铜钱确实有两枚，我第一次去虎腰山跟村长聊天的时候，他提起过，另外一枚好像是让他交给了一个姓王的，还说老吴知道这事儿。

    铜钱能保我命，简短的几句谈话，让我又顺下来好多事情。

    我开车的第二个月，六叔便嘱咐我说要想活过农历十五就去虎腰山找虎纹铜钱，原来找虎纹铜钱是这个作用，六叔应该知道大患的存在，他是担心大患害我！！

    车祸一次，找铜钱一次，六叔救我两命，他确实在真心帮我！

    误会六叔了！！

    还有，当年老吴刘云波几个下妖洞子从里头带出了老书和铜钱，就因为老吴没有把书交给刘云波，便惹的他恨老吴入骨寄来杀人铜钟，如今邪祟找到了我，八成是刘云波归附了大患，由他口中得知书在我这里的线索吧！

    确定了这白胡子老头是个好人后，我赶紧把猫坟的事儿也跟他学了一遍，老头听到三处猫坟连连叹气告诉我时间不多，一定要我抓紧找到铜钱。

    话刚聊到这里，我还有一些问题想问，却听得小木屋里响起一声嚎叫！

    我吓了一跳，赶紧跟老头回到屋子，推门一看！

    丸子头此时正光着膀子裹着被子紧张的蜷缩在屋子一角。

    见到我俩进来，他疑惑的愣了半天，过来怼了我一拳头骂道：

    “李耀你他妈干啥去了？我睡醒一觉一看屋子里就我自己，我以为你他妈被鬼叼去了呢！”

    原来是他睡醒发现屋里没人惊慌乱叫，见到丸子头没事儿，我也松了口气，说是出去撒了泡尿。

    夜深了，没有多说，我们赶紧休息准备明天赶路。

    天亮之后，老头领着我俩出山，真没想到进山要那么久，出山却如此容易。

    找到下山的路后，白胡子老头便张罗回去了。

    跟丸子头下山之后找到了一处公路，搭了一辆顺风车漫无目的的在路上颠簸。

    坐在车里我捋顺着事情的发展，想着接下来的出路，老头昨晚跟我说的话，我每个字都牢牢的记在了心里，想着想着，我忽然又泛起了疑惑。

    这白胡子老头为什么当着丸子头的面撒谎，半夜把我叫出来单独说这些呢？
------------

第一百五十三章 羊送虎口

    这白胡子老头虽然久居深山，但并不愚钝，他单独跟我说这些一定有他的道理。

    老头讲的第二枚铜钱早已经由虎腰山村长交给了一个姓王的手里，现在普天之下可能只有老吴才知道这个小王是何许人也！

    而我现在的情况自身难保，老吴被抓招了供，我被追的像一条丧家犬，漫漫人生路眼前漆黑一片！

    丸子头见我一路低头想事儿情绪低迷，给我递了根烟安慰我道：

    “行了你，看你这一路哭丧着脸，好像在去刑场是的！”

    我叹口气说道：

    “咳，逃亡的滋味还真不好受！”

    丸子头闻言苦笑一声说道：

    “就别想那些没用的了，咱活一天就算赚一天，这师傅开车去临城宾口县，那边有我兄弟，咱去那躲一躲，过几天好日子。”

    丸子头社会上混了这么久，朋友满天下，没想到这么遥远的小县城也有认识人，真是多个朋友多条路。

    到了滨口县已经是深夜，丸子头给朋友打了电话，没过多久便来了接我们的车辆。

    为首的是一个子不高的人，这人长相憨厚看样子颇为可靠！

    据丸子头说，他在这个小县城做臭豆腐生意，每年赚个几十万不在话下。

    我跟丸子头这一身衣服已经穿了好久没换了，上山逃难下山避险一路走来划破了好多个口子，他见我们这身行头八成猜到了是避难来的，但他给足了我们面子，一句没提没问，给我们找了房子安顿下来，还留了几万块钱。

    自打跟丸子头逃出门，在他们村吃了腐肉，被人追进山里，好久没这么舒坦的过几天日子了。

    这样吃吃喝喝的生活过了一周多，在一个清晨，丸子头突然给了我一记暴击！

    老刘被抓了！！

    我担心的事情终究还是发生了，他们逮不到我，便开始从我身边人下手了。

    可是我很疑惑，他们抓我是因为我跟老吴有连带关系，可老刘就是个局外人，他跟我同行这么久一直没事儿，市领导怎么又想起来抓他呢？

    一定是那个骗子又泄密了！

    我心凉到了底，老刘一把岁数我不担心他会供出什么，只担心他的身子骨受不了别人折磨，我得回去！

    房间里只有我和丸子头二人，他听了我的话后坐在一边一根接着一根的抽烟，最后还是不同意我回去涉险。

    丸子头只知道我跟老刘常在一起，并不了解我们的感情有多深，此时也在不停的劝我。

    “大嫂今早给我的消息，这事儿还没搞清楚，我建议咱再观望几天！”

    “不行，观望不了，老刘绝对得救，就算用我命换也不能犹豫！”

    丸子头看我态度强硬把烟头按在烟灰缸里，无奈的说道：

    “就怕抓老刘是假，骗你回去是真啊！”

    我长叹口气说道：

    “不论真假我也得去啊，本以为他们把注意力全放到了咱俩身上，没想到突然打起了老刘的注意！”

    丸子头见我心意已决，无奈的答应了我回城的决定。

    他本要跟我同行，但我说什么也没同意，老刘被抓，不一定是他们觉得老刘知道什么，也许就是想逼我露面，如果连丸子头也被抓了，那我们才彻底没有了翻身的余地！

    临行前，我思考再三给丸子头留下了地址，嘱咐他说如果我这趟回去和老刘都出事了，就去哈尔滨找那位土豪大爷。

    我没明说档案袋藏在他那里，但看丸子头会意的样子，应该猜的到了。

    一切安排妥当后，我便迫不及待的一个人回城去换老刘！！

    小六见我突然回来十分惊讶，现在已经牵连了老刘和丸子头，只剩下一个无辜的小六，我故意跟他保持距离，不冷不热的对他的诸多疑问不做回答。

    上次来公司找我谈话的公务员应该是公交集团的人，我打听了一下后，主动联系上了他。

    这人接到我电话没有感到丝毫意外，跟我约定了一家餐厅晚上见面详聊。

    这次回来，我已经做好了栽进去的准备。

    晚上八点我便早早到了餐厅，直等到了八点半这个中分头型的接头男才出现。

    之前追着我满世界跑，这会见我居然还迟到，这表现出了他们胸有成足的信心，但我奇怪于他们是怎么知道老刘对我如此重要的呢？

    穿着西装的中分男看样子并不着急谈事儿，悠闲的翘起二郎腿玩味的盯着我呵呵傻笑。

    上次拿集团办公室主任的差事贿赂我没成功，被我把委任书揉成了球甩他身上，我想这小子是记仇了诚心报复。

    我压下心头怒火，率先张口说道：

    “我的一个朋友是不是在你们手里？”

    中分男笑着点点头说道：

    “老爷子现在还挺好的，你放心！”

    我心里一紧，丸子头的消息果然没错。

    “有啥事儿冲我来，你们抓个老头算咋回事儿？”

    中分男咧嘴一笑，用手指着骂道：

    “倒是想冲你来，你他妈不牛逼嘛？你不是会跑吗？”

    我深吸一口气，回道：

    “现在就别说那个了，老爷子让你们押哪去了？他身体可不好，要是受啥委屈了我可不同意，大不了一起翻车！”

    中分男不以为意的笑笑摆了摆手。

    “咱们谈点正事儿吧！”

    我坐直了身子准备跟他谈判，心里盘算着该如何用档案袋跟他交易老刘更为保险，没想到这中分男居然话锋一转说了另一件事儿。

    “你末班车上的鬼，抓了吗？”

    我记得上次怼他之后，还告诉了他六叔还在消息，便回道：

    “这我不都说过了，还活蹦乱跳的呢！”

    中年男点点头说道：

    “先抓鬼吧！”

    抓鬼？

    我闻言一愣。

    “你们不是花钱请了先生道士吗，我一个开车的，你让我抓哪门子鬼？”

    中分男往杯子里倒了口酒，说道：

    “本以为这个道癫挺出名的，结果抓个鬼这么费劲，这边让那道士先跟着，你和那老爷子有别的任务。”

    我往后一靠，让他这番话彻底把我搞迷糊了。

    首先他见我回来丝毫没有紧张感觉像在意料之中，其次，和他的谈话到现在为止这中分男居然没提一句有关档案袋的事儿！

    中分男接着说道：

    “这老爷子当初破你们公司杀人铜钟的事儿，我们知道，有些本事，上头在北京有座四合院，一直不干净，想出手又没法动，劳烦你跟老爷子去收拾收拾。”

    我深吸一口气，北京的四合院现在随便一套都已经上亿了，这领导是真够狠的！

    现在当务之急是救出老刘，我顺着他的话茬说道：

    “老刘专职抓鬼的，让他帮忙你得先放人啊！”

    中分男夹了口菜，一边嚼着一边说道：

    “放，你回去收拾一下，明天上午十点来机场，我会带着老刘咱们直接出发！”

    “咱们？你也去？”

    中分男点点头，神秘的说道：

    “我得去看着你们啊！有问题吗？”

    我不知道这中分男葫芦里卖的是什么药，想来现在也别无选择便答应了下来。

    跟他又聊了一会后，便各自两散，回公司宿舍了。

    他们抓老刘就是简简单单的想让他帮忙抓鬼吗？

    今晚和他的见面让我十分诧异，从头到尾，他居然一句没提档案袋的事儿，这并不是好消息！

    回到宿舍我又开始匆匆收拾东西，小六见我又要走，无奈的叹了口气，说我这个室友形同虚设，张罗着今晚开车回来跟我出去喝点。

    老刘被抓，现在事情乱成了一锅粥，我没有一点心思喝酒，但拗不过小六，在他下班后被他硬拖出了门。

    后半夜公司附近所有的店铺都已经打烊了，想要喝酒就得往远走，坐在出租车上我无聊的盯着车窗外发呆。

    没走多久，小六突然叫停了车子，笑嘻嘻的说道：

    “还记得这不，我看咱也别远走了，这有酒有面的挺好！”

    我没多想木讷的点点头下了车子一看，这居然是大东门的巷子口，小六这是想去巷子里头的饭馆吃面！

    “不去！”

    我叹了口气，转头就往回走。

    小六生气的跑过来拉住我说道：

    “你小子怎么回事儿，天天出去浪，好不容易回来一次，临走让你陪我喝顿酒你都不干？”

    这还是他第一次发脾气，想想也是，工资我拿着，工作都是他干的，见他这么说，觉得确实对他有亏欠，我望了眼巷子深处无奈的点了点头。

    上次来还是被牛眼人追逐的时候，这么久过去了，这里还是冷冷清清的老样子，数次来过，从来就没遇见过其他吃饭的客人。

    进了屋子，店老板拿着菜单笑着迎了过来，小六笑呵呵说道：

    “不用看菜单了老板，老三样！”

    小六每次到店，必点一碗面条一盘炒菜两**啤酒！店老板自然清楚，笑着点头回厨房忙活了。

    一会菜上齐，我喝着鬼啤酒看着小六大口小口的吃面条，心里一阵惆怅。

    店老板看出我的情绪低落，又开了一**啤酒拿了过来，递给我问道：

    “最近不顺心吗？”

    我没心思跟他说话，只是轻轻“嗯”了一声。

    店老板没在意，把啤酒放在桌子上说道：

    “人生不如意十之**，你才多大年纪别天天愁眉苦脸的！”

    我苦笑一番，心里暗骂他站着说话不腰疼。

    小六见我态度不好，圆场说道：

    “老板你不用搭理他，我哥们这个人啊不会享受人生，天天苦瓜脸总这个样！”

    店老板闻言笑笑没说话，转身进了吧台。

    小六今晚的话特别多，跟我讲了他的梦想，讲了他的工作成绩，可今时不同往日，我心里惦记着老刘根本没心思听，也没心思陪他多喝！

    小六为人正直不会圆滑，特别是当了一把手后，管的那群老司机特别严格，在公司里除了我也没什么朋友，这顿饭我还没怎么样，他倒喝大了，抓着我的胳膊叫我不要走！

    我无奈扶起他出门，才往外跨出了一步，突然想起了还没结账。

    回头刚要叫老板，见他正收拾了桌子转身往厨房走。

    我这一句话瞬间卡在了嗓子眼儿！

    离远看来：

    这个背影！

    这个身材！

    这张方脸！

    好熟悉！

    我瞬间冷汗冒遍全身，浑身的汗毛全部炸立！

    他就是大患！！
------------

第一百五十四章 红绳老院儿

    店老板似乎注意到了我在看他，也慢慢转过了身子跟我四目对视。

    我这脑袋“嗡”的一声。

    我不敢再看，赶忙扶着小六出了门。

    他是大患无疑！

    怪不得总觉得身影熟悉又想不起来，店老板我见过的次数不多，所以印象并没有多深刻。

    但是道癫说过，我和丸子头身上都有他的阴气，大患是我们俩都见过的人，丸子头又是何时见的呢？

    我记得我和小六曾经带丸子头来过一次这里，但丸子头却看不到这个餐馆，说这里是一堵墙！

    我心中发寒，会不会是丸子头跟他认识？

    但这个想法也仅仅在我脑海里停留一一秒既逝！

    我开始回忆气所有的线索，忽然所悟，我好像猜到了丸子头是何时见过他！

    在村子里的时候丸子头给我讲过他胆小的原因。

    他说小时候在小石桥上看到了一顶棺材，还有人从棺材里坐了起来，从此把他吓破了胆，这从棺材里坐起来的人就是个方脸的中年男子，应该就是大患！

    原因不可知，但是他没错了！

    怪不得我曾经遇到鬼等车，被牛眼人追他们都只是停在店门口不敢进来，原来是大患在此！

    我深吸一口气，无穷的后怕袭来，真让人料想不到这个引道癫下山紧张如此的怪物，竟然就是跟我见过数面的店老板！

    前些日子下套把大患引进姜大夫家里我便和丸子头逃跑进山，没有看到他和道癫两个是如何打斗的，但可以确定的是，如今店老板好好的存在着，就意味着道癫失败了！

    我在担心道癫安危的同时，也确信了白胡子老头说的话，只有两钱一书才能擒的了他。

    所幸的是，眼下大患除了组织几个人埋了一些猫坟还并未作乱，我又不是什么匡扶天下的救世主，只求能顺利救下老刘，如果还有命回来，再考虑他这档子事而吧！

    想到此处，我便不再细想，赶紧打车把小六送回了公司，

    第二天上午，我带好行李如约赶到机场，不一会功夫便见到中分男和身后跟着的两个小弟，居然没有老刘！！

    我这火蹭的就窜上来了，上去一把拽起了中分男的衣领子，大声骂道：

    “老刘呢？人呢？”

    他身后的两个小弟过来把我扯开，正了正衣领子低声回道：

    “老头跟另一队人去北京，到地方就见着了，先登机吧！”

    话虽然这么说，但我心里还是没有底，可眼前人在他们手里，我姑且压下怒火跟他上了飞机。

    飞机起飞前，我偷着给丸子头发了一条短信：去北京，还未见到老刘，打听一下！

    不一会收到丸子头的回复：收到，我会找大嫂运作！

    刚删了短信关了手机，中分男走到我座位前，递给我一张名片说道：

    “我叫丁龙，这趟去北京很着急，到了抓紧办事儿！”

    我知道他说的事儿是闹鬼四合院，但眼下不见老刘，怎么办事儿？

    他说完也不等我回复便回到了自己的座位。

    晚八点到达北京后，这个叫丁龙的来到我房间，又如昨晚吃饭时候一样，不说话看着我傻笑。

    半晌，他翘起二郎腿点了根烟，缓缓说道：

    “明天早上领你去看看那四合院！”

    我疑惑的问道：

    “行，你把老刘放了都好说，他到北京了吗？我得见他！”

    丁龙笑着抽了口烟说道：

    “老爷子很快到北京，你别着急，明早先带你过去瞅瞅！”

    我终于忍不住了，站起来指着他骂道：

    “我他妈又不会抓鬼，我去瞅个屁啊？”

    丁龙见我火大，摆手示意我坐下来。说道：

    “你那趟13路末班车前后几个司机都死了，就连那个叫王得喜的抓鬼先生都死了，你没事儿！”

    我闻言一愣。

    “我不死就说明我会抓鬼？”

    丁龙磕了磕烟灰，盯了我半晌问道：

    “你真不会？”

    我怄了一肚子气，愤懑的坐了下来，敢情我是被他们骗来的！

    其实转念一想，我也没必要跟他们说实话，这四合院无论闹不闹鬼我都不会管，眼下倒不如把自己说的有用点，姑且糊弄住他们，再做周旋！

    想罢，我低声说道：

    “行吧，那我就去看看！”

    丁龙闻言一笑，说道：

    “好，你就先辛苦一下，怪这事儿太着急了，上面换届选举老大着急用这四合院！”

    他的话听我起先没听懂，选举跟闹鬼的四合院有啥关系？但转念一想，马上顿有所悟。

    “送礼？”

    丁龙给我竖起了一个大拇指，笑着点了点头。

    北京的四合院啊，保存完好的一套那是无价的东西，这礼能白送吗？可以想象这个不要脸的领导一旦上去是想要捞多少！

    我皱起眉头看着他，丁龙磕了磕烟灰说道：

    “那套宅子入手很多年了入手的时候就闹鬼，一直空着，虽说是有市无价的东西，不过这房子闹鬼闹的厉害，上个月还死了个吃饱撑了去探险的，搞出了不小的动静，这东西本身就挺敏感的，不希望被曝光，懂吧？”

    “嗯”我轻轻应了一声。

    料想那市领导就不会做亏本的生意，他是怕宅子闹鬼太火曝光之后牵扯出拥有人才想着送礼撇干净自己。

    见我还算老实，丁龙接着说道：

    “我跟你讲讲情况吧，四合院这东西都是活化石，年头咱就不说了，前后有两家邻居，都是当高档旅店给外地旅游的用，都没啥问题，偏偏这宅子闹鬼！”

    “怎么个闹鬼法？”

    丁龙叹了口气说道：

    “这宅子啊，在北京老土著间有个别名叫红绳老院儿，就是都传半夜三更常有人看见手腕上绑着红绳的女人在房间里进进出出。”

    我吸了口气往后一靠。

    丁龙接着说道：

    “就这么个事儿，前面那旅店客人投诉多少回了，瘆人！影响人家生意。”

    “恩。”我又轻应了一声。

    丁龙见我没兴趣跟他多说，便把烟掐了站起身子说道：

    “大致情况就这样，宅子离这不远，明天上午就领着你过去。”

    说完他站起身子准备出门，忽然又想起什么，回头说道：

    “这事儿好好干，干好了回去继续开车，干不好，咱就甭提了！”

    说完他冷笑两声便摔门走了。

    还能回去开车？这趟押我来北京真的是越来越不对劲了！

    莫名其妙让我抓鬼不说，不让我跟老刘见面，是想牵制我吗？

    我还是得想办法找借口见老刘才行！

    他走后不久，丸子头终于给我回了短信，老刘也到了北京，还给了我老刘在北京的关押地址！

    我这一宿没怎么睡，盘算着应对计划！

    看出了他们有多着急，第二天一大早便派人叫醒了我，简单吃了早饭，由丁龙领着去了这座闹鬼的四合院。

    这片区域是一个四合院群落，领导的这家在这群落之间，前边后边邻居的大门上都挂着旅馆的牌子，看样子的确改成了高档旅馆。

    来到四合院前，丁龙犹豫半天，最后叫小弟把大门打开，还是跟我进了院子。

    这座四合院几座房屋保存都很完整，在正房前的绿地上栽了两棵树，我进了院子见了这两棵树顿时皱起了眉头，丁龙见状赶忙凑过来低声问道：

    “咋了哥们儿，这树有啥说道儿吗？”

    我故作高深的点点头说道：

    “这是两棵桑树！桑和丧相似，很忌讳，一般人家院里都不会栽的！”

    丁龙抬头看了眼桑树，佩服的点了点头。

    看完了树，我抬腿就要进正房，丁龙害怕了，说去大门口抽支烟，招呼一个手下跟我进去。

    正房屋子里的摆设物件都是一些落满灰尘的老旧桌椅，我看了眼身后跟我进来的小弟，灵机一动大声说道：

    “我去，这间屋子死了不少人呐！”

    跟我进屋的小子闻言一愣，疑惑的问我说道：

    “你咋看出来的？”

    我没回话，又突然一指着卧室里的一张木床说道：

    “卧槽，这张床也死过人啊，你看没看见这还躺着一个姑娘呢？”

    这话一出，可把我身后这哥们儿吓傻了，不自觉的往后退了两步。

    我心里一阵暗笑，手往后一背，迈步出了房间。

    丁龙见我出来了，赶忙凑过来压低声音问我情况，演戏演到底，我把剩下的几个屋子挨个逛了一遍，缓缓说道：

    “女鬼！”

    丁龙闻言吸了口气，低声问道：

    “怎么看出来的？”

    我冷声说道：

    “床头放镜子，门前栽桑树，卧室床对门！这都是破风水，冲煞气的！”

    丁龙闻言，佩服的给我竖起了大拇指说道：

    “我就说这趟线前后死了这么多人，你开个13路活的好好的一定不简单，还真有两下子！”

    这些话我其实并不是瞎编的，农村本就更迷信一些，这些话都是在生活中听村里人说我记下了，没想到今天还用上了！

    我计划着今晚的逃跑，便跟他说道：

    “白天她不出来，晚上天黑透了再来！”

    听我这么一说，丁龙明显露出了几分为难，但最后还是硬着头皮点头答应下来。

    白天的铺垫让我做足了，等晚上十一点天黑透的时候，丁龙领着两个小弟跟我奔着这间闹鬼的宅子出发！

    由于这里闹鬼，严重影响了附近旅馆的生意，这四合院的胡同里除了一个到处翻垃圾桶的老太太外，少有行人，十分安静！

    我故意让丁龙关了手电，争取把惊悚的气氛提到最高，他们一行人跟着我颤颤巍巍的来到四合院大门口。

    我其实也怕，但是这种事儿我毕竟经历的多了，比起这几个没见过鬼的，强了百倍不止！

    我让丁龙把大门打开进屋子抓鬼，他们几个互相瞅瞅，最后咬牙跟我一起迈进院子。

    今晚是个大阴天，虽说胡同里有路灯，但这宅子的院里可是漆黑一片。

    正房前的两个槐树叶，在一阵阵晚风下吹的沙沙作响！

    我在心里一直盘算着如何把这几个小子吓跑，好赶紧趁机去救老刘！

    索性一咬牙，指正房说道：

    “女鬼就在屋里，进屋！”

    这话确实起了作用，丁龙为难的说道：

    “我们几个又不会抓鬼，这屋你自己就行了，我们在外边守着！”

    我刚要说不行，忽然一阵阴风刮来“砰！”的一声把房门吹开了！

    这一下连我在内都吓傻了，见丁龙几个还不跑，我灵机一动想再补一刀，指着他故作惊恐的说道：

    “卧槽，快跑，你后背上有个女的！！”

    这话一出，丁龙心里防线直接就炸了，大骂一句，拼了命的转圈，疯了一样的往大门外跑了出去。

    见他这一跑两个小弟自然也借引子慌张的跟了出去。

    见他们跑远，我终于松了口气，成了！！

    我冷笑一声，刚要迈出院子开溜，忽听的身后想起一阵脚步声。

    我后脖子汗毛一立，暗叫不好，头也没回的大步跨出院子！

    刚路口，见到来时那翻垃圾桶的老太太正背着袋子往四合院方向去，我拦住老太太惊恐的说道：

    “大娘，那边不能去了，赶紧走！”

    这老太太闻言一愣，抬头看着我说：

    “为啥不能去了，那边门口还有个垃圾筒呢？”

    我往后望了一眼，四合院的大门口，一个脸色惨白的女人，正站在门口，在她的手腕上，还真的绑了一条乍眼的红绳子！

    我一边慌张的拉着大娘往后撤一边说道：

    “那院子闹鬼！”

    见她行动缓慢，我索性一把背起老太太掉头就跑。

    跑出了几个路口，回头没见女人追来，我终于松了口气，把老太太放下！

    老太太还是一副无辜的表情问我说道：

    “你为啥见到那个姑娘就跑啊？”

    我喘着粗气回道：

    “那是红绳老院儿，那姑娘手腕上绑着红绳呢，不是人！”

    我话刚说完，这老太太突然阴森的笑了起来，抬起右手露出手腕问我说道：

    “是这样的红绳吗？”
------------

第一百五十五章 抄近路

    ，最快更新13路末班车最新章节！

    老太太这一抬胳膊，如那门口的女人一样，见的一条红绳绑在她手腕上！

    把我吓的往后一退，差点跌了个跟头。

    老太太露出那一口参差不齐的牙齿，痴痴的看着我傻笑！

    我二话不说掉头就跑。

    刚一转身“砰”的一声跟背后的人撞了个满怀。

    我慌张的抬头一看，是个人高马大的壮汉，这人把我扶稳，看了眼身后的老太太叫了一声妈！

    这一声妈给我叫迷糊了，我又紧张的往汉子右手腕上一看，除了一只手表外并没有什么红绳。

    这汉子见我惊慌，不好意思的说道：

    “这是我妈，精神有点不好，没吓着你吧？”

    我惊魂未定的回头看了老太太一眼，见她眼神飘忽，还在跟我显摆她那条手腕上的红绳子。

    精神病！！

    我长长的叹了口气，缓缓说道：

    “没事儿！”

    丁龙几个人被我吓跑，但估计一会寻思过味还得回来，我得赶紧去救老刘。

    想罢我转身就要走。

    刚迈出一步，这汉子又低声问道：

    “你是外地人吧？”

    “嗯，不多说了，我还有事儿！”

    “听你口音东北的？有啥能帮忙的吗？”

    北京这地方我不熟，什么几环几环的绕的我脑袋疼，丸子头虽然给了我老刘的关押地址，但我并不知道该具体位置，而且想想这个时间的话，打车也费劲。

    我回头问道：

    “哥们儿你有车吗？我倒是着急赶去个地方。”

    汉子一听笑着点头说道：

    “有车，看你这么着急想去哪？我载你过去吧？”

    “那真谢谢了！”说罢，我把丸子头发给我的地址给他看了一眼。

    这汉子点头说道：

    “哎呦，跨区了！你要是着急咱就赶紧走吧！”

    见他愿意帮忙，我十分高兴，汉子让我在这等他取车，便转身把这个疯老太太送走了。

    不一会功夫汉子取车回来，这是特别老旧的一款车，我们进车坐定，汉子不好意思的说道：

    “我这车岁数有点大，你就将就一下吧！”

    “没事儿，挺好的！”汉子跟我点头笑笑便启动了汽车朝着我给的地址方向开去了！

    路上跟汉子聊天，他问我怎么这么晚出现在这里，我实话是说是来抓鬼的。

    汉子闻言一愣，打量我一番笑道：

    “哥们儿看不出来，你是阴阳先生啊？那你刚才怎么跟我妈在一起呢？”

    见他这人也是个热心肠，我笑笑说道：

    “不会抓鬼，糊弄人的，刚才碰巧见到老太太让他走也不听，就把他背到路口了。”

    汉子闻言，颇为紧张的松了口气。

    “这么回事啊，那我真得好好谢谢你，再往前边去，那就是红绳老院儿了，我妈要不是碰见你，真挺险的！”

    我问道：

    “我看你穿的也不错，咋还让老太太半夜出来翻垃圾桶呢？”

    汉子无奈的叹口气说道：

    “哥们儿你别误会我，我条件再不济，也不差老太太翻垃圾桶的几个钱啊，没看住。”

    我点点头回道：

    “我看大娘精神是有点不好，这爹妈生病，就轮到儿女多操心了！”

    汉子点点头脸上露出无奈的神色，说道：

    “家里妹妹死了之后，老太太受刺激了，这毛病也不是一天两天了，没办法，天天得看着，打个盹的功夫就往外乱跑！”

    这汉子看样子跟我年龄相仿，家里都有这么大岁数的老父母，他的话我能感同身受，都说久病床前无孝子，能做到汉子这样，算不错了！

    我看了眼时间，已经一点多了，估计丁龙这个时候已经反应过味儿了，我怕他把老刘转移，担心的问他还得多久能到。

    汉子想了半天回道：

    “北京太大了，你那地儿都六环开外了，正常跑得一个小时，我抄近道试试吧！”

    说完，便把车子拐进了一条小路里。

    这条小路路况很不好，十分颠簸，偶尔都能听到车底盘触碰石头的“咔咔”声！

    车子虽然不是好车，但我跟他萍水相逢毫无交情还是很不好意思。

    我掏出根烟刚要点上，汉子却突然变了神情赶忙摆手叫我不要吸烟。

    我见他紧张的样子不明所以的问道：

    “咋了哥们儿，这小道又没警察，你怕呛啊？”

    汉子盯着前方的路回道：

    “不是，你没看咱走的这条小路路况不好吗，这地方不太干净总出事儿，尽量别吸烟！”

    不干净？

    我转头往车窗外望了一眼，小路两边并没有人家连个路灯都没有，四下漆黑毫无生气！

    我不禁吸了口凉气问道：

    “哥们儿，我都说了我不是阴阳先生，这大晚上的走这条路多危险啊！”

    汉子转头看了我一眼说道：

    “近啊，你不是着急吗？”

    我郁闷的把烟揣回兜里问道：

    “咳，北京可是心脏，没想到这么多人口压着还有邪门的地儿！”

    汉子笑了一声说道：

    “这跟人多少有啥关系啊，有活人的地方就有死人，故宫你去过没？那里头闹鬼闹的更凶！”

    我摇摇头说道：

    “没去过，北京都是第一次来，故宫闹鬼挺出名的，我记得前段时间看新闻，有个主播晚上藏故宫里了，差点吓死！真他妈有病！”

    汉子笑笑回道：

    “多，人多了怎么玩的都有，都是吃饱了撑的！”

    我忽然想到丁龙给我讲那红绳老院儿前几个月也有个吃饱了撑的进去探险丧了命，说道：

    “对了，那座四合院前段日子不也进去一个死了吗？”

    汉子点点头说道：

    “你这外地人都听说了？是死了，当时闹了挺大动静呢。”

    见汉子是老北京当地人，我想问问这四合院的底细。

    “哥们儿，那座四合院你知道是谁名下的吗？”

    汉子苦笑一声说道：

    “这一片四合院群落，老百姓名下的其实特别少，大多都是明星啊，官员啊，早早就买去了！知道那间四合院为啥闹鬼吗？”

    其实大晚上开车走夜路本不应该聊这些，但既然话赶话说到这了，我便壮着胆子让汉子讲讲。

    他似乎一点半不怕，慢条斯理的说道：

    “民革那会有个生意人相中了这宅子，但这户人家死活不卖不搬，那人就请了个先生连哄加骗的破尽了宅子风水，最后一家人都被咒死了，那先生怕这家人做鬼寻仇，就在他们尸体上都绑了一根红绳，这红绳老院儿的名字就是从这么来的！”

    我点点头说道：

    “怪不得，民革时候的事儿了，估计这会是那红绳镇不住鬼了！”

    “差不多！”

    汉子说完这话接着说道：

    “你要真不是阴阳先生，以后可千万别再干这傻事儿了，容易把命搭里头！”

    我点点头，出了一脑门冷汗，莫名的后怕起来。

    跟汉子聊着天，时间过的很快，车子在这条小路里已经开了半个小时了，我焦急的看了眼时间问道：

    “哥们儿，这还得多久？”

    汉子往车窗外望了望回道：

    “快了，再有个二十分钟，出了这条小路就到了！”

    汉子见我着急问道：

    “这大晚上你为啥这么忙着过去？”

    我叹了口气回道：

    “朋友被绑票了，救人！”

    汉子闻言一愣，看了我一眼，放缓了车速问：

    “这么大事儿你咋不报警呢？”

    我刚要说报警没用，但转念一想，这是在北京啊！汉子不经意的一句话，突然把我叫醒了！

    对呀，今时不同往日已经不能互相僵持了，现在不光我和丸子头，就连老刘都被抓了，如今我正好在北京，这事儿如果再不反击还有啥机会？

    再者说，老刘现在被押，那边几个人看着还不知道呢，我就这么单枪匹马的救人，救不救的出来还不一定呢！

    我茅塞顿开，赶紧掏出手机给老刘报了警！

    挂了电话，汉子知道事情紧急也提上了车速，这车地盘刮地的“咔咔”声更大了！

    大约又过了十分钟，汉子拉着我终于冲出了小路，到达了关押老刘的小区。

    小区门口停了几辆警车，我赶忙跑了过去，为首的应该是队长，简单询问了我一下事情的经过后，便组织救援了。

    队长跟我往小区里走回头问我说道：

    “电话里那阵你说你在小黑路上，哪条小黑路？”

    我回道：

    “不清楚哪条路，没路灯，坑坑洼洼的走了四十分钟？”

    队长突然停住了脚步，回头看着我厉声问道：

    “四十分钟就到了？不是从西城区来的吗？北京路段都是沥青路，你抄的哪条小路，你是不撒谎呢？”

    队长这么一说，把我搞火了。

    “警察大哥，现在是救人要紧啊，你管我咋来的干啥，走城路得一个小时，不抄小路那不慢吗？”

    我这话一出，一旁的民警看了看我说道：

    “你还当老北京有石板路能从西城区窜过来呢，啥年代了？问你咋来的就直说得了，你是不报假警呢？”

    都说警察不办事，我这回是真领教了，气的我指着后面小区门口说道：

    “我这事有啥可撒谎的，我不是当地人，叫不上路段名字，拉我那车还停路边呢！”

    队长招呼众人停住脚步，说道：

    “你过去把载你那司机叫来我问问。”

    见他们十分较真，我无奈的一甩袖子转身去小区门口叫那汉子过来作证。

    所幸他还没走，见我回来，这汉子摇下车窗问道：

    “咋了，顺利吗？”

    我叹了口气趴在车窗上说道：

    “哥们儿，警察问我走哪条路来的我也说不明白，你能跟我”

    这话我说了一半，突然就愣住了！！

    因为我看到他右手腕上戴着一块手表，但左手腕上却绑着一根红绳！！
------------

第一百五十六章 埋伏

    看到红绳的瞬间我当时就懵了！

    路边的民警从后头喊了我一嗓子：

    “哎，干啥呢？”

    我回头看了他一眼，民警小步跑了过来生气的看着我问道：

    “让你叫司机过来，你站这发啥呆呢？”

    说完他看了眼路边，突然瞪起眼睛推了我一把骂道：

    “你他妈的就坐这车来的？”

    我被他一推也火大了，这警察说话骂骂咧咧的不算，还动起手了，我不经意的再转过头去一看，壮汉不见了，在我旁边居然只有一个烧给死人用的纸糊汽车！！

    我瞬间僵住了！！

    民警又上来又推了我一把。

    “我他妈问你话呢？你就坐这车来的啊，坐这车抄的小路啊？”

    我额头冒着虚汗，盯着眼前的纸糊车一句话也说不出来！

    这会功夫那警察队长也领人过来了。

    他踢了脚路边的纸糊车，又看了看我，探口气问道：

    “车和司机呢？”

    我没回话，赶紧掏出手机一看，农历初十！

    整整被我猜准了，又快到这个月的农历十五了，阳气衰败，我又见鬼了！

    那民警见我不回队长问话上来就要扇我，队长摆手拦下他，低声问道：

    “你到底咋来的不跟你计较了，你就说你今晚是不是报假警？”

    我赶紧缓过神，一个劲的摇脑袋说道：

    “没有，没有，绝对没报假警，人就被绑在这小区！”说着我翻出地址把手机递给队长看。

    队长接过手机半信半疑的看了眼，往后一摆手，招呼这队民警上楼看看。

    接下来就是电视剧里的桥段，找了个借口破门进去把这帮人一窝端了，还好丸子头的信息准确无误，老刘确实关在这里！

    但让我揪心的是，他看起来十分虚弱，怪不得这帮人不让我见老刘，逼我去四合院抓鬼，原来老刘已经被他们折磨的起不了床了！

    屋子里看着老刘的两个**被擒住，队长简单询问了情况，确定是一起绑架案后把我们全部带回了警局！

    照实说这算异地案件，是要移交当地警方继续跟进的，但我清楚，一旦案子被转回去了，那这事一定会被压下去，我抓紧机会，把我们市里十年前车祸的案子所有的事儿一股脑的都交代个遍，录口供民警听的一愣一愣的，觉得事大，中途叫了那位队长进来！

    队长翻看了我的口供，抬头盯着我问道：

    “你举报这事儿不小啊，市领导包庇**加绑架？这可不能胡说，有证据吗？”

    我赶忙答道：

    “有证据，有物证，车内监控的视频盘，还有当年案子的司机口述档案齐全一套的！”

    “哪儿呢？”

    “我藏在外地了，我先问问你，这事儿你们能管吗？”

    这队长身子往后一靠，盯着我缓缓说道：

    “不归我们管，得走程序，我们会移交检察院！”

    走程序！最烦的就是走程序，这盖个章那盖个章，皮球踢来踢去几年就过去了。

    我闻言失望的叹了口气，队长看了看我说道：

    “市领导这么大个官，不是说抓就能抓的，那得纪委调查，说到底，还是证据得硬！”

    我轻轻点了点头。问道：

    “那几个绑架的小子呢，他们交代啥了？”

    队长探口气说道：

    “图钱，说是看老头像是有钱人！”

    “去他妈的，老刘穿着漏洞的衬衫，拄着破棍子像有钱人？他们是害怕不敢招供撒谎啊！”

    队长见我骂人瞪了我一眼。

    我接着问道：

    “这案子你们会不会发回当地处理，发回去就完了！”

    队长若有所思的用手指在桌子上敲了敲，缓缓说道：

    “看情况吧，你要是真想往上告，赶紧把证据取来！”

    他说的轻巧，档案袋取来可以，我得保证能用到刀刃上啊，不然走起程序，磨磨唧唧的这一环那一环一旦被这领导在当中运作了关系，就全完了！

    队长没再说话，把本子一合就出去了。

    折腾了一宿，我跟老刘终于走出了派出所，这边关押老刘的窝点被端，丁龙一定会很快知道消息。

    我怕被他们找到，思前想后，决定跟老刘连夜坐火车去哈尔滨那富豪老爷子家避避难，他见多识广，也想顺便跟他商量一下，这档案袋移交北京可不可靠！

    老刘没有了之前的盛气凌人，他虚弱的厉害，走路都要我搀扶着，看的我心疼的不行。

    老刘被我连累了啊！！

    上了车老刘便睡下了，我一人坐在窗口望着火车外疾驰而过的世界发呆。

    今天是农历初十，每个月一度的农历十五血劫又来了！！

    上个月的农历十五被牛眼人追，虽然有惊无险，但死了王得喜死和一车的老乡！

    这个月围绕着我，又要发生什么呢？

    回想起那座红绳老院儿我还是会止不住的心里发寒！

    不用说，开着破车拉我一路的汉子也是红绳老院死去的人，现在想想，他把那个老太太叫妈，说老太太因为女儿的死受了刺激，那死去的女儿应该就是当时吓跑我站在四合院门口的女鬼！！

    他们就是先后被人诅咒死的一家三口！

    汉子是在跟我讲述他自己的生前故事！！

    怪不得我要在车子里抽烟他那么紧张，他妈的，车子是纸糊的，他是怕我点着了！！！

    我抹了一把额头的冷汗，心有余悸！！！

    到达哈尔滨的时候是第二天的晚上十点，不敢耽搁赶紧摸黑直奔富豪老爷子家。

    富豪老爷子见我们来十分惊讶，安顿好后，便询问来由。

    我最担心的是档案袋，张嘴第一句话就是问那档案袋安全不安全。

    提到这茬，老爷子长叹口气，缓缓说道：

    “一直无事，但前段日子来了一帮混子到我家闹事儿，进了屋子一顿乱砸乱翻，要不是我手腕硬，还差点让他们反天了！”

    我闻言一惊，慌忙问道：

    “他们奔档案袋来的？”

    富豪老爷子摇摇头说道：

    “倒是没提这茬，叫我的人打跑了，也没准是个仇家寻仇生意上警告啥的！”

    老爷子在哈尔滨也算是有一号的人物，敢放肆到他家里来闹事，这事儿有点怪。

    这又让我联想到一个更怪的，我和老刘被抓，他们从头到尾居然没问一句关于档案袋的事儿，这份自信绝对不是无缘由的！是他们得到消息了吗？

    富豪老爷子见我皱着眉头，笑笑说道：

    “只不过是一点插曲，别害怕，我沈三在哈尔滨没人动的了，就算是你们那来人也不好使，强龙压不过地头蛇，这都是有数的事儿！”

    还好有惊无险，见他这么说了，我赶紧再三言谢，富豪老爷子见老刘身体不好，紧张的把我叫到一边询问我那趟杭州之行找没找到金汤树！

    见我点头，老爷子这才松了口气。

    我把北京的事儿跟老爷子学了一遍，他听我说要拿着东西去北京告状，思考良久还是同意下来。

    老爷子想的跟我差不多，现在事情闹到这个地步了，再忍就要出人命了！！

    至于走程序时会不会出现什么漏洞，老爷子说他会托关系找个靠谱的人，让我在这等几天消息！

    在富豪老爷子家吃的好住的踏实，老刘被上一顿燕窝，下一顿鲍鱼补的气色逐渐好转！

    四天之后，老刘身体康复，富豪老爷子也带来了好消息，人找妥了，只要东西送到北京，这状可以告了！！

    长这么大头一次告状，还是告这么大的，虽然有些惴惴不安，但还是十分期盼，期盼事情顺利，六叔得以了执念，日子能平静下来！

    我有心过了农历十五再去，但北京接头人很着急，让我们三天内务必赶到！

    既然这样，我只好咬紧牙关不再耽搁，老刘怕我农历十五惹邪祟也说啥要跟着，富豪老爷子还派了他的两个保镖一路护送。

    一切安排完毕，为了照顾老刘身体，我们最后决定坐二十个小时的火车去北京！

    这趟回京之行我十分紧张，不光是怕丁龙一帮人找麻烦，也怕再遇到什么邪祟，因为算来，到北京的当天晚上正好就是农历十五！！

    晚上到达时已经是九点半，富豪老爷子早给我们做好了接机住宿一系列安排。

    让我揪心的是，下了飞机赶往宾馆的路上忽然起了大雾，这弥漫的大雾降低了我们的行进速度。

    我把档案袋死死的搂在怀里，把心都提到了嗓子眼儿！

    路上，我突然看到车子正前方有人蹲在地上烧纸，赶紧朝着司机师傅大喊一声：

    “小心！”

    但为时已晚，车子瞬间从烧纸人身上碾了过去！

    司机师傅让我吓的一脚刹车踩到了底。

    下车看来，别说撞人，路上连个烧纸的火堆都没有！

    什么事也没发生！！

    一车人跟看傻子一样的盯着我。

    老刘自然了解，再上车后叫我不要乱看，闭上眼睛休息。

    我做了个深呼吸，尽量让自己放松。

    路上虽然有个插曲，但终于有惊无险的到达了酒店！

    保镖在前台办理入住手续，我跟老刘在后边站着，恍惚间我好像发现，酒店大厅坐着七八个壮汉在盯着我交头接耳！

    我晃了晃脑袋，安慰自己一定又是神经高度紧张看错了，想罢，我便不再不去注意他们。

    入住手续办完，我们往电梯方向拐，大厅坐着的七八个人突然站了起来，我心里一颤暗叫不好，刚要叫大家小心，忽然又从楼道里窜出十多个手持长刀的汉子！

    为首的正是丁龙！！

    埋伏！！

    我惊出一身冷汗，富豪老爷子的这俩保镖有功夫在身也是个暴脾气，一句话没说前边一个轮起大拳头，踢起二飞脚顶住这一群人，后边一个拼命给我开路。

    这好一阵子的厮打，我终于被保镖推出了酒店大门。

    前脚刚迈出去，后头丁龙大声喊了一嗓子：

    “哎，这老头你他妈不管了？”

    我闻言一惊，赶忙回头看去，老刘胳膊正被丁龙拽在手里。

    见我回头了，两边渐渐停了下来。

    丁龙笑嘻嘻的看着我，伸手说道：

    “档案袋换这老头，拿来！”

    我的心都在滴血！档案袋一旦落入他们手中，翻身再无机会！

    这两个保镖被砍的浑身是血，把我往后一推，大喊叫我别管！

    可是怎么能不管呢？

    要是没有老刘，我都死了几个来回了啊！

    两头都很重要，但做人不能丧良心，我长叹一口气，终究上前把档案袋交给了他。

    丁龙笑着掏出火机，满意的把老刘往后一拽，在众目睽睽之下点燃了档案袋！
------------

第一百五十七章 目击证人

    看着档案袋燃烧起来，我心如死灰，所有的期待就此覆灭，我就这样输了！

    “把老刘放了！”我冲着丁龙大声喊道。

    丁龙嘴角泛笑，似乎并没有放人的意思。

    “你他妈没信用！”

    我大骂一声，上去照他肚子就是一脚！

    这俩保镖见我动手，又抡起拳头跟这群人扭打在了一起。

    我这一脚踹的出其不意，把丁龙疼的抱着肚子在地上打滚。

    我赶紧踩灭档案袋的火焰，把它捡起来揣好！

    这俩保镖不愧是富豪老爷子花重金请的，真厉害！一前一后跟这一群人打的焦灼难分。

    趁这个机会，我拽起老刘开溜，出了酒店打上门口的出租车可算逃离了这次埋伏！

    坐在车里，我惊慌失措的打开档案袋查看烧毁情况，心如侵了凉水里一般难受！

    盘不见了，档案袋也被烧毁了一半！！

    这里面的每一个字都相当重要，如今只剩下一半，还能当证据吗？

    我长叹口气，不知如何是好，老刘见了档案袋烧毁的样子也无奈的摇了摇头，天命如此，终究执拗不过！

    我跟老刘在一处较为僻静的旅店中住了一宿，丁龙的突然出现让我心中画了很多疑点，他们怎么会知道我们下榻这个酒店呢？

    我有怀疑过会不会是富豪老爷子泄的秘，但又着实不合情理，档案袋在他手中那么久，他要是想毁想交出去，完全可以随便找个借口了事！

    应该不是他的问题！

    天亮后，我怀着忐忑的心情跟老刘去找约好的接头人。

    事情牵扯重大，这人也十分谨慎小心，听我详细讲述一遍后，他接过那份烧毁一半的档案袋开始仔细认真的翻看。

    我从始终至终都被这位**的领导牵着鼻子走，好不容易找到了反击的机会，却出现了这么大的变故，十分担心档案袋就此失效不再具备证据作用！

    提心吊胆的等这人看完了资料，我便迫不及待的问道：

    “咋样大哥，这证据行吗，能告倒他吗？”

    这人表情凝重，为难的考虑一阵缓缓说道：

    “这证据确实有效，但是烧毁了前半部分缺失的太严重了，老唐是怎么跑的，这个地方被烧掉了，只有后面的一些论述，这就很难办！”

    是的，他说的没错，在检查的时候我也发现了，很主要的一部分，老唐醉酒弃车逃跑的环节被烧毁了！！

    也就是说，这个证据只有后面的论述，并没有前边的原因，不完全，很尴尬！

    “那这样的话就告不了吗？”

    “本就是十年前的案子，如果证据不全，调查起来有一定难度！而且你也说了，人家是高官，上面人多路子广，如果不能让做到一击毙命，一旦打起了拉锯战那就不好弄了！”

    他这话说的有道理，这也是我最为担心的！

    “除了这个之外，有人证吗？能弥补这档案袋烧毁部分，证明老唐当时确实汽车逃跑了就行！”

    我长长的叹了口气，十分无奈的摇了摇头。

    当年除了老唐外，那一车的乘客都死了，哪有证人啊，倒是有六叔这个鬼能作证，我信，别人能信吗？

    这人见我摇头，又考虑了一会缓缓说道：

    “没有证人，这档案袋就是一个不充分的证据，虽然也可以试试，但我不建议这么做！”

    “嗯”我点了点头，十分理解他的意思，告状的事儿，还得拖一拖了！

    我现在就是一个移动的活靶子，为了保险起见，我把档案袋交给了他保管，这一番谈话就此结束。

    出了餐厅的门，我愤恨的朝着天空大吼一声，我相信恶人不是不报时候未到的说法，但什么时候到？等恶人享了一辈子福，七老八十了才能到他们审判的时候？

    这么好的机会，终究功亏一篑，亡命天涯的路还是没能结束！

    老刘有心安慰我，但为难了半天，终究还是一句话没说，跟我一样望着天空愣愣发呆。

    回到了旅店，我就跟一个丢了魂的人一样手足无措，我不知道我的目标在哪里，我的追求在哪里，档案袋被毁，我没有方向了！

    跟接头人谈话之后，这一天我滴水未进，一粒米也没吃，晚上翻来覆去睡不着，最后不顾老刘反对，一个人执意出去散心！

    走在北京深夜落寞的街头，点上根烟，漫无目的走

    今天是农历十五，我的血劫！

    但是去你妈的吧，我管你这么多，我心情不好，我就想溜达！

    我找了个还没打烊的小店刚坐下，正愁没人一起喝酒，富豪老爷子的那两个保镖打来了电话。

    我把小店地址给他们说了，没过多久这俩哥们就打车到了。

    昨晚遭遇埋伏，全凭这两个有功夫的保镖一个打十个我和老刘才得以脱身，但看上去他们也不好过，两个人的胳膊都打了绷带，浑身上下全是伤口，挺惨的！

    看了他们俩这幅样子，我叹了口气，双手合十给二位深深的鞠了一躬！

    听到我说已经和接头人见了面，两位保镖大哥这才松了口气。

    我这一杯酒刚敬过去，听的“啪”的一声，小店大门被踹开了！

    丁龙这畜生居然领着一伙人又找来了！

    两位保镖受了重伤，已经打不动了，这个时候他们来，基本也不用跑了！

    这一群人进了屋子就把我们三团团围住，丁龙坐在我旁边，给自己倒了杯酒，仗着人多势众指着我骂道：

    “你他妈心情挺好哇，还有闲心喝酒呐？”

    要说昨天有老刘在场，有档案袋在身边我顾虑很多不敢放肆，如今本就失望透顶心情糟到极点，况且档案袋还是被这个人烧掉的，他这一骂，我怒火冲天二话不说，抄起一个酒**子就朝他脑袋砸了过去。

    “啪”的一下子，酒**子被砸碎，丁龙本以为自己很牛逼领了这么多人我会怕他，万万没想到我跟昨天一样说动手就动手，捂着脑袋开始嚎叫。

    我这一酒**子可砸的爽了，这围着我们的一群人起先一愣，等片刻后缓过神来无数双拳头就轮了起来！

    两个保镖大哥真是瘦死骆驼比马大，见状把绷带一扯，露出了梁山好汉的架势，大吼一声，又跟他们打在了一起。

    “噼里啪啦”的一阵撕扯，我们纵然是吃亏的一方，但好在饭店老板报了警，不一会警察来到，这群人终于住了手，我是再没心情进警局了，混乱间一个箭步就窜了出去。

    丁龙本以为可以耀武扬威，但没想到我第一次踹他肚子，这一次又轮他一酒**子，他恨我入骨，见我逃跑，赶忙捂着脑袋追了出来！

    我也挨了不少揍，肚子上挨了一刀也见了红，我在前边捂着肚子跑，丁龙在后边捂着脑袋追，看出他有多恨我了，我左拐右拐，愣是甩不掉他！

    这地方我一点不熟，懵头转向跑了好一阵子发现街上行人渐稀少，午夜时分阴风起，又降大雾了！！

    好大的雾，比之昨天下飞机时候的雾还要大！

    大到可见度五米不到，这街上不再有往来车辆，倒是很多人背着身子蹲在街道中间烧纸！

    正是昨天的一幕，我冷汗直冒，心里暗叫一声：坏了！！

    我累的气喘吁吁实在有点跑不动了，丁龙也一样放慢了脚步，本以为这些烧纸的人只有我自己能够看到，没想到丁龙也在恐慌的左右四顾。

    见他还在追，我无奈的叹口气，继续往这大雾深处走。

    丁龙终究还是害怕了，又跑不到百米，他指着我大喊：

    “李耀，你大爷的别跑了，我不追你了！这他妈什么地方这么瘆人？”

    我喘着粗气回头看了他一眼，这一眼吓的我差点哭出来！

    我们这是在大雾里跑哪去了？

    丁龙身后的居然就是红绳老院儿！！

    我们居然回到了四合院的胡同里！！

    丁龙见我惊恐的往后看，也回头瞅了一眼，吓的他妈呀一声一个跟头栽倒在了地上！

    他拼命的想站起身子，却刚一站起又接着滑倒，无数次的失败让他惊恐到了极点，他一直以为我是会抓鬼的先生，惊慌的挥舞着双手喊道：

    “李耀，你救我，救我我我不抓你了我不抓你了！！！”

    先不说我根本就没有抓鬼的本事，就算有我也不会救他这种恶人！

    丁龙见我站着不动，拼命的嘶吼。

    “救我救命救命我，我告诉你一个秘密！！”

    见到一切这么邪门我有心要跑，但听他这么一说有点勾起了我的兴趣，问道：

    “啥他妈秘密，档案袋都让你烧了，你跟我谈秘密？”

    丁龙躺在地上狼狈的扑扇着双手，似乎身后有东西在拽他一般，正在一点一点的往红绳老院儿里头滑！

    他吓的高声喊道：

    “你已经没危险了，我跟老大说了档案袋已经被我彻底烧了，他不知道只烧了一半！”

    我大骂一句：

    “这他妈就算秘密？你知道烧了一半对我影响多大吗？”

    丁龙紧张的接着喊道：

    “你听我说，跟我没关系啊，是老大让我把你俩带到北京利用完了在路上做掉，我不会告诉他你还活着行吗？求你快救我！”

    原来如此，他们拉我跟老刘大老远来北京看宅子抓鬼，想利用完再弄死，但这说明他们已经知道了档案袋在富豪老爷子家里的确切消息。

    联想到富豪老爷子跟我说的，家里前段有人来闹事，我问道：

    “你们是不是早就知道档案袋藏在哪里了？”

    “知道，知道，我不清楚老大哪里得来的消息，但是档案袋藏的位置我们早就有数了！那老爷子在哈尔滨手腕太硬，我们还没动了就被你劫走了！”

    “那你们是怎么知道我们入住那家酒店的？”

    丁龙身子还在不断的往院子里滑，拼了命的往外爬，喊道：

    “我们买通了给你们接机的司机，他那来的消息！”

    见我不在说话，丁龙大声呼喊：

    “都跟我没关系，救我，拉我一把，我我告诉你一个重要的消息，跟档案袋一样值钱的消息！”

    丁龙现在是生死关头，他说的话，应该没有水分，我惊讶的问道：

    “说，要是真有用，我就拉你一把！”

    现在不是讨价还价的时候，丁龙慌忙点头说道：

    “十年前车祸的案子，除了档案袋流落到外边，还还有一个目击者没找到！！”

    这句话简直就是黑暗中的一抹曙光！！

    我赶紧问道：

    “怎么可能？当年不是老唐自己跳车逃跑了吗？还有生还的？”

    “你救我，我就跟你说！快救我呀！！”

    这可不是开玩笑，我赶紧一个疾步窜过去伸出手想拉住丁龙，没想到就在我伸手拉他的瞬间，丁龙的身子突然加速后退。

    “嗖”的一声！

    在他哭天抢地的救命声中，莫名的被拽进了红绳老院儿！！
------------

第一百九十八章 杀人犯

    ，最快更新13路末班车最新章节！

    手虽然伸出去，但还是没来得及，丁龙像是被什么看不见的东西硬生生的拽进了红绳老院儿。

    我都自身难保，这院子我是断断不敢进的，站在外边听的里面传来的凄惨叫声，心都在打颤！

    我也猜到了里头发生了什么，待丁龙的哀嚎声渐渐平息，我冒着冷汗赶紧掉头跑进了这无尽的大雾之中！

    在大雾里漫无方向的闯了好久，直到天亮之后这弥漫的大雾才终于渐渐退去。

    昨晚东南西北跑了个遍，但大雾一散，我却正站在那家小店的不远处！

    回来了！！

    我缓缓走到小店门口往里一看，店内玻璃尽碎一片狼藉不堪！

    如果不是见到了这番场景，还真的像是自己的幻觉一梦，我缓了缓神，赶忙回去旅店。

    这个月的农历十五夜晚，在这片突如其来的大雾中度过，虽然颇为匪夷所思，但除了丁龙莫名其妙的死在了红绳老院外，所幸其他有惊无险！

    老刘听了我昨晚的遭遇也着实替我捏了把汗。

    我又给他讲了红绳老院的故事后，老刘说昨晚的这场大雾不像是偶然的发生，也许这个丁龙跟老院被咒死的一家三口有着某种关系。

    老刘这么一说，我就开始乱想了，这一家三口都是民革时候的怨鬼，没准那个早先死到里边的探险者和丁龙的前世，就是当时想抢占宅子和破他家风水，往尸体上绑红绳的先生呢？

    虽然让我猜想的很玄乎，但善恶有循环，冥冥中的规律没人能理的清楚！

    丁龙临死前终于做了一件好事，他跟我说的话，又让我的心死灰复燃了！

    当年的车祸，居然还有个一个目击者！

    丁龙怕上头怪他办事不力，并没说档案袋只烧毁一半，而报告的是全部烧毁，如此这般，我这颗眼中钉在领导看来也就不足为惧了吧！

    这对我未尝不是一件好事儿！

    在他们眼里档案袋的威胁已经不存在了，那接下来他们一定会全力寻找那个目击证人！

    我必须在他们之前找到他！！

    真是一波未平一波又起，后半夜的末班车乘客全部遇难，怎么可能会有目击者存在呢？

    真的如我猜想这般，是有人逃生了吗？

    不知道老吴对这件事情有没有了解，更不知道他现在还是不是活着！

    眼下调查目击者的行动我势必要低调进行，怕再度连累老刘，这事儿我并没有跟他说。

    档案袋的资料我虽然看的次数不多，但事关重大吗，我记忆非常深刻，我记得里面提到过，老唐当晚开车前找了一个朋友喝了两斤白酒，那个人叫赵龙飞！

    我在想这个目击者会不会就是他呢，或者他会知情吗？

    我打定算盘，把这个人作为我接下来的突破口，如今证据不在丁龙已死，我跟老刘商量一下，决定再度回家。

    跟我料想的一样，北京警方终究还是把绑架老刘的案子发了回来。

    我心里清楚，这案子一发回来就意味着大事化小小事化了了。

    回到公司休息了一天后，我主动的找去了集团公司。

    我知道，如果想继续调查翻身，一定要让他们确定我已经没有了任何威胁，放松对我的警惕。

    丁龙不在了，这次跟我接头见面的是一个莫约三十多岁的妖娆女人。

    我是来示弱的，禀明身份之后我开门见山，直接告诉她说档案袋已经被销毁，我再没有了造反的理由和决心，希望上头可以放我一马！

    这女人应该是刚刚接手丁龙的位置，听我这么一说自然高兴的乐开了花，这是她上任的头一功！

    她轻佻的看着我，不以为意的抿着咖啡，半晌才缓缓说道：

    “丁龙是咋死的我们还没搞清楚，这事儿也不能说完就完了吧？”

    我深吸一口气，还想压我！

    “你们绑架老头的案子北京都是备案的，我就不往上告了！”

    美女也是聪明人，一听我这话思忖片刻笑着说道：

    “行，你这事儿我记下了，回头会跟老大说声，回去开车吧！”

    说完，便站起身子扭着屁股走了。

    这群人可真是势利眼，丁龙第一次去我公司找我，客客气气的跟我谈条件，让我来当办公室主任，这转眼间知道档案袋不在我手上了，便这般瞧不起人！

    我冷笑一声站起身子，在心里暗下决心：你们这车，我翻定了！！

    市领导这边维稳完毕，我回到公司静观其变。

    没过几天，集团就下达了新的人事任命，我这个队长被灰头土脸的撤下来了，并且直接解聘，小六扶正了！

    得到这个消息，我是高兴的，因为这意味着，他们已经不再把我当回事儿了！

    我等的就是这个！

    小六升为队长，底下的一片老司机自然叫苦不迭，他太严了！！

    小六虽然高兴，但碍于我被解聘，心里有点过意不去，处处对我温柔相待，更是逼迫所有司机联名去集团申请，让我继续留任13路。

    小六几次三番的努力还是没有白费，上头终于同意让我继续开车！

    用小六的话说，现在他是队长，我该怎么浪还怎么浪他不管，就想让我有口饭吃。

    一切尘埃落定，丸子头那边大嫂也做了通融，从县城回来了。

    好像所有事情都回到了以前的模样，然而对于我来说，这并不是新的开始，事情还远没有结束！

    这几个月来，过的简直太险恶，就因为我自己的事儿连累的好几个人差点丢掉性命，所以接下来找证人的路，我准备一个人扛！

    十年前老唐车祸当晚和他喝酒的赵龙飞我一直没有线索，出了这么大的事儿，他人还在不在了其实都两说！

    我突然想到了老吴媳妇儿，便趁着夜色又去找她了。

    老吴自从被抓除了打过一次电话报信儿外，再就没有一点消息，多时不见，嫂子瘦了几圈样子十分憔悴。

    见我到来，赶忙把我迎进屋子问我是否得到了老吴的消息。

    我虽然很想安慰她，但也着实不想撒谎，实话实说后，嫂子就像是霜打的茄子一样泄了口气。

    “老吴，他是不是再也回不来了？”

    见到嫂子这样，我也十分难受，安慰道：

    “嫂子，你先别往坏了想，老吴走的这段日子家里有没有人来找过麻烦？”

    嫂子抹了一把眼泪，点头说道：

    “来过，前后来过几波人进屋就开始到处乱翻！不过最近半个月倒是消停了。”

    “嫂子，我跟你打听个事儿，老吴有个战友叫唐显生，都叫他老唐，你知道这个人吧？”

    嫂子闻言说道：

    “知道啊，他们是战友关系一直不错，但是十年前老唐开车冲水库里死了。”

    我装作若无其事的点点头，看来老吴对家人的保护意识还是很强的，他并没有跟嫂子过多透漏当年车祸的事儿。

    我接着问道：

    “嫂子，老吴跟老唐当认识了这么久，你了解老唐这个人吗？”

    “他这个人啊，胆子小，但是人品还不错，就是特别爱喝酒，总是张罗几个人来我们家喝起没完，因为这事儿，我还和老吴吵过好多次架。”

    我一听有戏，赶忙追问：

    “嗯，常来你家喝酒的都是谁啊，嫂子你还有印象不？”

    嫂子闻言一愣，悄声的问道：

    “咋的，你问这些干啥，这关系到老吴吗？”

    “多少有点关系，嫂子你好好想想。”

    嫂子看我认真的样子不敢马虎，站起身子在屋子里来回走了几圈，说道：

    “总来喝酒的，就是老唐、赵大忠，魏有志他们几个，都是之前的老同事。”

    这几个人我都认识，等了半天只听到他们，我失望的叹了口气，嫂子突然想起什么说道：

    “对了，我记得还有一个不是你们单位的司机，是老唐的朋友，也总过来，叫叫赵什么，赵什么龙”

    “赵龙飞！！”我闻言赶紧接道。

    “对，赵龙飞，他家住在老城西的皮柳村，我娘家那里有个亲戚，所以还有点印象！”

    我的天，终于找到了！！

    嫂子能提供给我的消息只有这些，我不再耽搁临出门前嘱咐她今晚的谈话关系到老吴的命，千万不能跟任何人泄露半句，嫂子疯狂点头，说上次被人脑袋按水缸里都没有泄露老吴打来电话的事儿。

    我回到寝室准备了一下，计划明天就去皮柳村找赵龙飞了解情况！

    天亮后，我打包好行李跟小六请假说是去外地给人当伴郎，这个借口小六早就听出茧子来了，闻言笑笑没多说什么。

    皮柳村。

    这个村子虽然临近市里，但却贫穷的让人意外，记得还有几次因为村长贪污上过当地的新闻。

    有了以往的教训，我这次来十分低调，并没有像以前一样在外头随便抓个路人来打听。

    我装作市里的白领来农村踏青，想先找个样子憨厚的人家套套近乎。

    但奇怪的是，这里的村民都十分排陌生人，接连几个老乡没有一个同意的，给再多钱也都不行。

    天色渐暗，再找不到肯接纳我的人家，今晚就要睡村路了！

    所幸有一个大姐看我可怜，说收我一百块钱让我在她家里住两天，我立马同意提着行李跟她回家了。

    大姐家里有老人小孩，张罗着把他们现在住的屋子让给我，他们搬到小屋，我自然拦了下来，我是来打听消息的，住的好点差点并不重要。

    在大姐家高高兴兴的吃了饭，我见大姐人不错是个热心肠，便张嘴说道：

    “大姐，我这次来你们村踏青是一个朋友介绍来的！”

    大姐一边给我倒水一边说道：

    “朋友介绍来的，俺们这破村子有啥可玩的，你可真是城里人憋屈坏了！”

    我脑子转了个弯，笑笑问道：

    “大姐，我那朋友说他的一个亲戚以前住在你们这村，让我顺便打听一下现在这个人还在不在了？”

    大姐把开水倒完，往我身边一推，说道：

    “谁啊？”

    “赵龙飞！这人还在村里吗？”

    我这话音一落，大姐脸色骤变，惊恐的眯起眼睛小声问道：

    “你找他这个杀人分尸的变态干啥呀？”
------------

第一百五十九章 傻子

    赵龙飞杀人分尸！！

    从大姐紧张的神色看，她可不是说着玩的。

    这也把我吓一跳，赵龙飞这个人我一点不熟悉，但无论如何也猜想不到他居然还是个杀人犯？

    既然说到了这里，我缓缓神问道：

    “大姐，你能给我讲讲吗？赵龙飞怎么还杀人了呢，我回去也好跟朋友交代一声。”

    大姐无奈的叹了口气。

    “这个赵龙飞以前的确是我们村的，为人也还老实，但后来把一个外村人杀了还肢解的一块块的，警察来抓他，他就把自家房子点着**了。”

    我不可思议的听着大姐讲着赵龙飞的事情，问道：

    “什么时候的事情？”

    大姐思忖好一会，回道：

    “哎呦，这年头有点久了，有十年了吧！”

    十年！！

    十年前正是老唐车祸，怎么赵龙飞也跟着出了这么大事儿，这么巧吗？

    “大姐，他家房子在哪，我明天想过去看看。”

    大姐闻言一惊，面露恐惧神色凑近我说道：

    “我们村人平时都绕着走的，你还要去看看？你城里人来踏青就上山溜达圈得了，你要是瞎折腾别怪大姐不让你住这了！”

    见她反应如此强烈，我笑着说不去了，就是随便问问回去给朋友个说法。

    大姐听后这才放心，半晌又看着我补充道：

    “小伙，知道为啥我们村都不接受外来人在家住吗？”

    这点我也纳闷，照实说他们村这么穷，每户人家基本上都有个空余屋子，但接连好多人偏偏不接纳我。

    “为啥大姐，你们村保护意识强，看我像坏人吧。”

    大姐闻言一摆手说道：

    “不是，你这小伙长的慈眉善目的一看就不像坏人，但当年赵龙飞杀的就是去他家借宿的住户，赵龙飞为人老实，但却把人杀了，这事儿之后，就没人再敢往家里引外人住了。”

    我点点头，想缓和一下紧张气氛，笑笑说道：

    “好嘞，大姐我心里有数了，你放心，我不会给你惹麻烦！”

    大姐见我态度诚恳，便没再说什么，又聊了一会回屋睡觉了。

    当年老唐出事儿之后，同期的所有司机全部革职了，赵龙飞虽然不是我们公司的，但以他和老唐的关系，是不可能独善其身的，我也想过赵龙飞还在村里住的可能性不大，但他杀人**的消息着实让我震惊！

    天亮之后，我想走之前去赵龙飞家的废墟看一眼，便一个人独自在村子里乱溜达。

    这个村子虽然穷，但人口不少，屯子之间紧挨着，村路横七竖八的十分复杂。

    我漫无目的的在村路上横冲直撞，走的小腿发硬，实在是找不到什么被火烧过的废墟。

    我失望的叹了口气，还是决定先回公司继续研究出路。

    刚转身想回大姐家取行李，见得一群熊孩子正在村路口骂骂咧咧的丢石头，我好奇的走过去一看，这些孩子并不是在玩，而是在打人，打一个穿着破烂蜷缩在路上的中年乞丐。

    这乞丐脚上有残疾，倒在地上用手捂着脑袋瑟瑟发抖，十分可怜。

    我见状上前骂了几句把这帮欺负人的熊孩子撵走，刚要上去扶他起来，这乞丐突然拿起一边的拐杖给了我一棍子！

    这一棍子打的我猝不及防，左肩膀顿时一阵剧痛传来，我还没缓过神，这乞丐支起棍子朝前就跑！

    这他妈就火大了，我见你可怜遭孩子欺负帮你一把，这还反手给我一棍子，我火上眉头，捂着膀子就追了过去。

    这乞丐虽然一只腿残疾，但跑起来速度不慢，我跟他跑了一个路口，眼瞅就追上了忽然被一个扛着锄头的老乡拦了下来。

    老乡把我拦下打量了我一番问道：

    “你不是本村的吧，你追他干嘛呀？”

    就在老乡拦下我跟我说话的这会功夫，这乞丐头也没回加快了速度，一溜烟的跑没了影。

    老乡耽误我事儿，我看了他一眼，没好气的回道：

    “这人被孩子扔石头，我好心拦下来，他却反手打了我一棍子！我这半个肩膀子疼的现在还不敢动弹呢！”

    老乡看我还用手捂着肩膀，释然的点头说道：

    “行了，别跟他一般见识，就一个要饭的。”

    “要饭的咋了，要饭的也是人，咱没有瞧不起他，他也不能恩将仇报打人啊？”

    老乡见我情绪激动，笑笑说道：

    “你跟他较劲那就犯不上了，这人不光要饭，精神还不太好，村里人都叫他傻子！”

    又是傻子，他妈的！

    老乡看我憋红了脸，安慰说道：

    “这傻子没个家人一个人流浪到村里，平时倒也懂事不招人烦，算了算了！”

    我看了眼傻子远去的方向，叹了口气骂道：

    “咳，那就算了，大哥要不是你拦着我，我管他傻子不傻子，必须追上去踹几脚让他长点记性！”

    老乡闻言一愣“哎呦”一声说道：

    “那还幸亏碰见我给你拦下了，傻子家可不能随便去！”

    老乡这话说的我迷糊，问道：

    “老哥你不刚说完他是一个人流浪到这的么？咋还有家呢？”

    老乡点点头跟我一边往回走一边说道：

    “我们村头些年一户人家房子烧了，剩下个房架子，这傻子就搬那去当家了！”

    这话瞬间就给我提神了，昨晚大姐跟我说的赵龙飞不就是烧了自家房子吗？

    赵龙飞杀人的事儿搞的村子里人心慌慌，我怕老乡多想，拐个弯故意问道：

    “这谁家这么不小心，还把房子点着了？”

    “老赵家，很多年了，别提了。”

    老乡不经意的回了一句后，我也没再多问，两个人在前边路口分开了。

    傻子现在住的房子应该就是赵龙飞以前的家！

    回到大姐家待了一阵子，午饭的时候他见我总揉肩膀问我情况，我便把上午遇见傻子的事儿跟他学了。

    大姐听后居然跟那拦下我的老乡说法一样，说这个傻子虽然精神不好，但是平日里并不惹事，从来没有打过人，我应该是第一个挨打的！

    我听了她这话更郁闷了，大姐忽然想起什么问道：

    “最后你没跟去傻子他家吧？”

    我往碗里夹了一口菜，摇头说道：

    “没去！”

    大姐听过我这话松了一口气。

    “幸亏没去，那年赵龙飞刚杀了人烧了房子没多久，这傻子就流浪来住在那里了，都嫌他住那房子晦气也没人给他饭吃，都不知道他这些年咋活过来的！”

    我闻言一惊，赶到一年了！！

    赵龙飞刚死傻子就住进去了？

    大姐说完又抬头看了我一眼问道：

    “那傻子这么多年来白天基本不出门啊，就晚上去村口泔水堆翻吃的，咋还能打你呢，你是不得罪他了？”

    大姐这番话问的我一愣，看来傻子平时真的很老实，现在还都不信我是恩将仇报被他打的！

    我感觉事情有点蹊跷，问道：

    “大姐，我白天没看见他脸，这傻子长啥样？”

    大姐闻言皱起眉头说道：

    “他就晚上出来，村里好像除了几个老人外，没人见过他脸，不过据说长得特别恶心！”

    长的恶心！

    这傻子越来越让我感兴趣了，我有种大胆的猜测，这一切好像并不是巧合那么简单，特别是白天他给我的那一棍子，好像就是故意的！

    他为啥要故意打我一棍子呢？

    会不会就是想让我追他！

    这个想法虽然有点疯狂，有点异想，但我现在已经到了穷途末路的地步，真的假的，我都要试试看。

    在大姐家待了一下午，等天黑透后，我借着出去倒泔水为由拎着泔水桶去垃圾堆找这个白天的傻子。

    泔水堆在离大姐家挺远的一个偏僻的路口。

    我不敢打开手机照亮，摸着黑压低脚步声一步步小心点走。

    村子里的人家几乎都睡了，除了偶尔响起的几声犬吠外，十分安静。

    刚拐了个弯，离老远我便见得路口的泔水堆上，站着一个佝偻的身影。

    应该就是傻子！

    我把水桶放在地上，小心的躲了起来！

    傻子这个时候正在泔水堆上用他那根拐棍到处翻腾着能吃的食物。

    我就这样盯着他看了半天也不见他有啥不一样的，心中不禁泛起了疑惑，看来真的是我想多了！

    就在我刚要泄气的时候，这傻子突然直起了腰板，愣愣的盯着我的方向看！

    被发现了？

    我赶紧把头缩回去，过了好一会再探出脑袋一看，这傻子已经拄着棍子往回家的方向走了！

    我把心一横，赶紧跟了上去。

    左右拐了几条路，终于来到了傻子的家，也就是赵龙飞的家。

    这座房子着过大火，虽然是在夜里，也能清楚的看到原本一座瓦房现在只剩下了几处勉强能遮风挡雨的断壁残恒！

    傻子并没有进屋，他坐在院子里的大石头上，把拐杖放到一边，便开始啃食手里东西。

    刚才我盯了他那么久，在泔水堆上没发现它翻出来什么吃的，但他这会儿是在啃什么呢？

    他吃的越来越起劲，像动物吃生肉一般左撕右扯，离着老远都能听到他嘴里咀嚼骨头的“咔咔”声。

    这声音在这样的环境下听的我毛骨悚然，头皮一片发麻！

    我正在脑子里胡乱猜想他手里啃食的是什么，傻子忽然停止了动静，幽幽的说了一句：

    “你吃吗？”
------------

第一百六十章 生吃人肉

    ，最快更新13路末班车最新章节！

    傻子的这句问话听的我一愣。

    终究还是被发现了，也好，现在四下无人，那就出去跟他摊牌吧！

    想罢，我刚要迈出脚步，忽听的这傻子又来了一句：

    “啥？你不吃？”

    他这第二句话一出，我迈出去的脚又不禁的缩了回来，居然不是跟我说话！

    这破屋烂房四下无人，他不是跟我说话，跟谁说呢？

    我探出脑袋警惕的接着看。

    傻子又开始说起来。

    “不好吃？这多香啊，咱这条件天天能吃上肉都不错了，你还挑这个挑那的。”

    他果然是在吃肉，不过没人施舍，他又不赚钱，哪来的肉呢？

    傻子说完这句，居然又咯咯的笑了起来。

    “你说你呀，这人是刚杀的，肉鲜着呢，来来，你尝尝就知道了！”

    傻子这话可把我吓着了，刚杀的人！

    我是来找赵龙飞线索的，没想到还遇到了一起命案！

    我咽了口涂抹，继续小心的盯着他。

    傻子又在跟空气对话。

    “你问我怎么杀的？哎呦，跟当年那人一样，把四肢砍下来，人剁成一块一块的，生吃一半，煮吃一半！”

    说完，傻子又咯咯的笑了起来。

    看他笑的大快人心的样子，我听的浑身起了一层鸡皮疙瘩。

    村民都说这傻子老实，敢情大家都让他骗了，他昼伏夜出居然是个变态！

    不过想到他刚才说的话：跟当年那人一样。

    他说的当年那人，是指被赵龙飞杀死分尸的人吗？那这傻子现在是在跟赵龙飞对话？

    我有点冒冷汗了，潜意识的又往后退了一步。

    傻子手里捧着的肉还没吃完，又见他啃食了一会，把骨头一吐，心满意足的躺在了院子里。

    “你看这天上的星星真美啊，明天吃谁呢？”

    “吃老唐？行，那就吃老唐吧，老唐不瘦，明天砍他条腿！”

    傻子这话听的我脑袋瓜子“嗡”的一声！

    老唐居然被他抓了！！

    真他妈真是一个天大的消息！！

    我就觉得这傻子偏偏躲在赵龙飞家很蹊跷，果不其然，这傻子真的跟赵龙飞有关系！

    我相信，他说的老唐，绝对就是唐显生！

    赵龙飞一死，所有的线索又断了，但是这傻子居然抓了老唐，老唐是当事人，他知道所有的事情，我绝对不能让傻子杀了他！

    我今晚这趟冒险真没白来！！

    傻子又叽叽歪歪的自言自语了好一阵子，他的谈话内容全部都跟赵龙飞有关，就像是真的再跟赵龙飞谈话一样，我听的越来越瘆人，不一会功夫，傻子聊着聊着又打起了呼噜。

    傻子睡着了，老唐被他关在了哪里呢？

    会不会就在这个房子里，我有心趁着他睡着偷溜进去探个究竟，刚探出一步，鞋子和地下石子间微弱的摩擦声吵醒了傻子。

    傻子听到声音没有过程一般“扑腾！”的坐起来了！

    我吓的赶紧抽回身子不敢再动！

    傻子坐起来后便没了声音，没有一点声音，附近也静谧的没有一点声响！

    不知道他在干嘛，这份安静让我惴惴不安！

    半晌后，傻子终于说话了。

    “龙飞，你听到什么声音了吗？你去看看是哪里来的动静。”

    说着我听到了他拄起拐杖站起来的声音。

    这地儿不能待了，我尽量压低脚步，蹑手蹑脚的慢慢往后退，退到土路上之后，撒腿便跑！

    还好傻子并不知道是有人在偷听，并没有追出来。

    我这一口气跑回了大姐家，累的我直接瘫在了院子里。

    我大口的喘着粗气，想着傻子刚才说的话，他真的是在跟赵龙飞的鬼魂对话吗？

    他为什么抓了老唐，他跟老唐认识？是赵龙飞的鬼魂指使吗？

    不管怎样，这傻子跟赵龙飞的关系肯定不一般，如今不需要想太多，先救老唐吧！

    好在傻子说明天砍老唐一条腿，而不是要了他的命，老唐暂时还没生命危险，今天惊动了傻子不能再回去了，等明天再找机会！

    想罢，我稳稳心神，回房睡觉了！

    天亮之后，大姐来找我算账！昨天晚上我借着倒泔水桶名义出门去找傻子，结果慌张逃跑桶忘了拎回来，丢了！

    那一个泔水桶虽然不值钱，但是大姐家条件不好，丢了桶十分心疼，我赶忙掏出钱包又递给大姐一百块，赔笑说道：

    “大姐，这钱你拿着，一方面就当赔昨天的桶钱了，一方面我还想再住两宿你看行吗？”

    大姐接过钱揣进兜里，笑着说道：

    “那桶值不几个钱，你不说住两天就要走吗，咋踏青踏上瘾了？”

    “是踏上瘾了，还想多踏两天！”

    大姐笑着点头说道：

    “行，那就多住几天吧，这一百我不让你白花，我去买肉去，今晚上咱吃排骨！”

    昨晚在傻子家看到了他吃人肉的场面，现在心里还在反胃，大姐一提排骨我赶紧摇头说道：

    “大姐大姐，肉我不吃，你不用特殊照顾我，我就大米饭配点咸菜行了。”

    大姐看我不挑食笑开了花，转身刚要走，我追问一句：

    “对了，大姐我问一下，你们村最近有没有死人的人家，或者，或者有人失踪吗？”

    大姐听我这话一愣，疑惑的说道：

    “俺们村人家虽然多，但都是老住户了都通气的，最近没听说谁家死人了，也没人失踪啊，你这话从哪来的？”

    本村没有死人，也没人失踪！

    “没事儿大姐，我昨晚做噩梦了，就随便一问！”

    大姐笑着嘱咐我几句便出门了。

    傻子昨晚说的杀人分尸，又生吃熟吃的，难道他杀的是外地人吗？

    虽然有点怕，但今晚我务必要再去一趟，不管他杀人是真是假，我得弄清楚老唐被他关在哪了！

    傻子白天不出来，我自然可以大方行动，我去村里小卖部买了把刀揣在兜里，为晚上的营救计划做好准备。

    夜幕降临。

    大姐用我给他的钱买了一个新的泔水桶，我又借着倒泔水的借口出去找傻子了。

    小心翼翼的来到泔水堆却意外发现空无一人，今晚傻子没来！

    我深吸一口气，傻子没来不是好事儿，我得赶紧去他家里，没准这个时候老唐已经被他卸掉了一条腿呢！

    老唐虽然亲手酿成了十年前的大祸，但凭心而论，在公司跟他接触的那一段时间里，我们感情很好，真的把他当兄弟！

    我现在去救他一命，不希望求报答，只希望他能说几句实话，勇敢的承担自己的责任！

    我沿着昨天的路，提心吊胆的来到傻子家里，却发现如昨天一样，他正坐在院子里啃食！

    依旧是让人头皮发麻的嚼骨头声！！

    依旧是在自言自语的跟赵龙飞对话！

    我屏住呼吸，静静的听，琢磨着机会。

    待傻子啃食完手里的东西，满意的“嗝”了一声后，缓缓说道：

    “龙飞呀，我吃饱了，这就给你做饭去，你想吃他左腿还是右腿？”

    “右腿啊，行，你不喜欢生吃，我给你炖，等着，我先去老王家地里摘点小白菜给你就个味儿！”

    说完，傻子支起拐棍颤颤悠悠的往我这边走了过来！

    我吓了一跳，赶紧轻声后退躲在了柴火堆后边，待傻子从我这经过很久之后才缓缓的探出脑袋。

    也不知道老王家菜地离这多远，行动得快，我赶紧闪出身子跳进了院里，经过他刚才啃食的地方一看。

    差点恶心的我把早上的粥都吐出来！

    傻子嚼碎骨头之后并没有下咽，而是尝个滋味，嚼成一团后又吐了出来，这地面上不光有嚼碎的白骨头渣子，还有鲜血淋淋的一大片！

    果然是生吃！

    我皱起眉头心里一冷，村里藏着这么一个变态，真是危险，想着救出老唐后，一定要报警抓了他！

    经过院子，来到了这间曾经自杀过人，分尸过人，现在又生吃人肉的屋子门口。

    我心里一阵打怵，傻子一直在跟赵龙飞对话，也不知道他的鬼魂有没有跟他去摘小白菜！

    这屋子被当年的一场火烧的残破不全，脱落的墙皮上还有当年大火留下的漆黑痕迹。

    我深吸一口气，推门走了进去。

    刚一迈进屋子，先是一股阴森森的寒风吹的我后脖子的汗毛倒立！

    紧接着一股极其浓烈的血腥味儿扑鼻而来，呛的我喉咙一痒好一阵咳嗽。

    看来这傻子的确是在屋子里杀人了！

    我捂住鼻子掏出手机照亮，缓步往里走，这间房子开门进去是一个短走廊，走廊尽头是厨房，走廊中间是东西的两个屋子。

    我随手推开西边屋子，最先映入眼帘的是屋子水泥地上深红色的血迹，一层一层粘糊糊的一片，我这胃里又是一阵翻腾，强忍着脚下的沾粘打着手机往四周照看！

    屋子相当脏乱，根本就不像是用来主人的，炕上还堆积了好几处粪便，窗户口处放了一个大黑衣柜。

    要说能藏人，也就只有这个衣柜了，我小心的走过去，慢慢的打开衣柜！

    “吱！”的一声，吓的我浑身汗毛都炸开了，脚下一滑，一屁股就坐在了这粘糊糊的血迹上边。

    柜门一打开，四五只老鼠，从里边“嗖嗖”的窜了出去。

    待老鼠跑干净后，我看清了柜子里的情况。

    这里除了那一窝老鼠和一**啤酒外空无一物，老唐没在这里！

    我失望的探口气，刚要转身出去探查第二间屋子，忽听的院子里传来了傻子走路的拐棍声

    ！

    现在跑已经来不及了！

    我虚汗流了一脑袋，一咬牙索性钻进了这个大衣柜里，柜门一关，屏气凝神的寻找逃跑机会。

    刚钻进柜子里，傻子便推门进来了。

    咯咯傻笑一阵后，自言自语说道：

    “龙飞，我这就去砍老唐一条腿儿，别急，一会就给你炖白菜！”

    说完，傻子进了我隔壁的房间！

    我心里一冷，完了，原来老唐被关在对面！

    我掏出了白天买的水果刀，正在犹豫要不要冲出去的时候，忽听的一阵菜刀剁东西的“咯噔咯噔！”声。

    片刻之后，傻子推开了东屋的房门，咯咯笑道：

    “龙飞呀，老唐的腿剁完了，你等着，我再去那屋的衣柜里给你拿**酒！”
------------

第一百六十一章 嫁祸人命

    听到傻子要来这个柜子里拿啤酒，我吓出了一身冷汗！

    妈的，拼了！！

    他要是敢开门，我就给他这个变态一刀！

    想罢，我握紧手里的水果刀对准柜门！

    我听到房门“吱嘎！”一声被他推开，紧接着是傻子朝柜子走来的脚步声。

    “砰砰，砰砰！”我能清楚的听到自己的心跳声，虽然他是个瘸子，但他杀人不眨眼，又跟空气说话，神神叨叨的还真让我有点害怕！

    傻子越来越近，就在他刚要打开柜门的时候，突然停了下来，莫名其妙的说了一句：

    “什么？龙飞你不喝酒？”

    说罢，傻子居然没有打开柜门，转身出去了。

    我长舒口气，握着水果刀的两只手心已经流满了汗水，用袖头擦了把额头的汗，仔细的听着外边的动静。

    刚才傻子进对面屋子不过一会功夫，就说已经把老唐的腿砍下来了，但是我怎么没听到老唐呼救喊疼呢？

    嘴被捂上了？昏迷不醒人事了？还是已经死了？

    不行，就算老唐没死，砍掉一条腿也不是小事儿，毕竟这傻子绝对不会给老唐止血的。

    藏在这里边没时候是个头，我得赶紧出去。

    我正想着对策，忽听的傻子又自顾自的说起话来：

    “龙飞，这老唐把你害的这么惨，咱不着急杀他，今天先砍他一条腿，明天再砍另一条！”

    我听的这话心里“咯噔”一下子，得有多恨，才会这么残忍啊！

    不过，他这话让我更加确定了傻子跟赵龙飞之间决定有一定联系，而且听起来，赵龙飞的死，似乎跟老唐有一定瓜葛！

    本想冲出去跟他一决雌雄，但这傻子自言自语还真给了我很多有用的消息，莫不如我再等等，等他再多说点秘密！

    接下来，我听到傻子拄着拐棍走到厨房的声音，接着是挥舞菜刀的剁肉声：

    “梆梆梆梆”

    这菜刀的剁击声在这静谧的深夜显得格外刺耳。

    这哪是炖肉啊，这他妈是把老唐的大腿当饺子馅剁呢！

    剁了一会之后，傻子拄着拐棍“咚咚！”的从厨房走了出来。

    一边走一边说道：

    “龙飞，我去外边抱点柴火，你在屋子里帮我看着点别让老唐跑了！”

    说完我听得“吱嘎”一声，傻子出去了。

    我来的时候有留意过周围的环境，离傻子家最近的柴火堆也有一定距离，加之傻子夜里走的慢，我想，我怎么也有十几分钟的救人时间！

    机会难得，我赶紧推开柜门跳了出来。

    虽说他不在，但他临走的时候说让赵龙飞看着老唐，这话说的可真他妈瘆人！！

    这是赵龙飞家，他当时就是在这间屋子里**烧死的，他的鬼魂真的还在这间屋子里吗？

    我深吸口气，踩过这一地的粘稠血迹，推门来到了对面的房间。

    不知道是心里作用，还是却有其事，我总感觉在这间腥臭漆黑的屋子里有一双眼睛躲在暗处窥探我！

    我把心一横“啪！”的一声抬脚踹在门上。

    这猛劲的一脚非得门没开，反而把我震的连连后退，一屁股跌倒地上。

    门锁了？

    刚才只听到傻子的推门声，也没听到锁头的声音啊！

    我疑惑的爬了起来，趴在门上仔看了一遍，这门栓上并没有锁头！

    但这门怎么就踹不开呢？

    这破屋子着过大火，并不严密，不知从哪而来的一阵阴风刮过，吹起我一身鸡皮疙瘩。

    不会是赵龙飞真的在屋子里吧？

    我惊恐的往四周打量，这浓重的血腥味儿加之加之挥之不去的黑暗，压的我喘不过气来。

    再试试！！

    想罢，我瞄准房门“砰！”的又踹了一脚。

    这一次我有了准备，用力也更猛了一些，但即便是这样，这间房门依旧纹丝不动！

    真邪门儿！！

    我有点慌了，时间一分一秒的过去，老唐在里头还不知道是啥情况呢，我要是再打不开门，傻子可就要回来了！

    越是着急就越出乱子，这个时候，房东大姐居然给我打来了电话！

    我有心按掉担又怕她晚上不给我留门，接了电话，还没等我说话大姐着急忙慌的问道：

    “这都几点了，你倒个泔水倒哪去了？桶别整丢了！”

    果然是在关心她的新泔水桶，我连忙回道：

    “大姐我晚上出来踏青了，一会就回来，不多说了，给我留门！”

    说完也不等她反应，我便赶紧按掉了电话。

    电话刚按掉，忽听的院子里传来了傻子拐杖的落地声！

    这才五六分钟，咋这么快就回来了？

    我索性不躲了，掏出水果刀，想直接推门出去！

    往外跨出了一步，不经意间，我瞄到了房门口的位置，放着一个泔水桶。

    这个泔水桶我认识，正是昨晚我从大姐家拎出来之后落在外边丢的那个！

    这水桶我当时明明放在泔水堆拐角位置，怎么跑到傻子家里来了？

    我越想越怕，傻子白天是不出门的，这桶突然出现在他家里来只有一个解释：

    昨晚我跑回大姐家之后，傻子追出来过！！

    我咽了口唾沫，心里又琢磨一番，这傻子到底是真傻还是假傻呢？就算我现在冲出去用刀把他捅了，他就能跟我说实话吗？

    我思忖再三，最后还是把刀子别了回去，躲回了屋子里的房门后边。

    不一会功夫，傻子抱着柴火推门进来了，他一边往厨房走一边说道：

    “龙飞，我没去柴火堆，就在附近路上捡了点，我看也差不多够了！”

    说罢，他进到厨房忙活一阵便响起了折柴枝的烧火声。

    他一边烧火又开始一边跟空气聊上了天。

    “龙飞啊，这肉炖熟了一会你多吃点，要是不够吃，我再给你从他身上削点肉下来！”

    砍了一条腿，还要再削肉？我在心里暗叹这傻子真的是毫无人性。

    “你不要觉得残忍，当年他不遵守承诺，把你害死，这都是他应得的报应！”

    “你还记得当年那个被碎尸的人吗？”

    傻子说完这句又咯咯咯的笑了起来，这笑声阴森恐怖在这间无人的房子里来回窜梭！

    “今天不但给你吃肉，我再告诉你一个秘密，你知道当年最后那包尸体碎块为啥警察都找不到吗？”

    “咯咯咯咯”

    傻子又笑了起来。

    “其实最后一包子碎块，被我悄悄的用水泥埋在了西屋的窗台里！”

    西屋，碎块，窗台！！

    我把傻子的这些话简单放在一起，顿时一身冷汗唰唰的流了下来！

    不就正是我这个屋子的窗台吗？而且我现在正巧藏在门后，这个窗台旁边！

    这份恐惧直达内心，我看了眼旁边的窗台，强忍着哆嗦的双腿，等傻子继续说话。

    “那人根本就不是你杀的，尸体也不是你分解的，这事儿就让他们硬安在了你身上，你就是因为这事儿迟迟不肯投胎吧？”

    人不是赵龙飞杀的？

    赵龙飞为啥杀人，大姐也不清楚，但听傻子这个意思，赵龙飞是被人冤枉的，而且跟老唐还有关系，那这么说来，我猛然醒悟，又是背后的那位高官领导！

    这事儿越来越严重了，如果傻子说的是真的，那这位领导不但包庇老唐，掩盖了事故，居然为了斩断后患，还嫁祸人命给老唐朋友赵龙飞，活生生逼死了他！

    这算是间接杀人了吧！

    听到此处我松了一口气，心想我没有和傻子正面起冲突是对的，这些至关重要的消息对我深入了解实情十分有用！如果我能从傻子手里再拿到一些证据就更好了！

    我想的太入神了，都没注意到厨房里的傻子好久没再说话了，并且也听不到他烧火折柴枝的声音。

    我颇感奇怪的往房门口挪了挪，探出脑袋往门外一看！

    吓的我“啊！”的一声叫了出来！

    在我这间屋子门口，居然站着一个没有五官，没长脸的人！！
------------

第一百六十二章 类似的脸

    如果不是有胳膊有腿儿，真的很难想象眼前这个没有脸的人是个什么东西。

    我惊慌的往后一退，潜意识的举起水果刀仔细一看。

    这人穿着破烂拄着一根拐棍，居然正是傻子！

    屋子里很暗，我只能看到傻子的脸模糊在一起，这样子狰狞恐怖，十分恶心！

    这张脸勉强能让我分清已经错了位的低平鼻孔和一双如老鼠一般窄小的眼睛，其他东西全部扭曲到了一起！

    大姐跟我说过，村子里只有几个老人见过傻子的脸，这张脸果然还是不见为好！

    傻子看我紧张的样子，咯咯又冷笑了起来。

    我刀尖对着他，故作镇定的大声喊道:

    “你他妈别过来！”

    我已经慌了，其实傻子一直站在原地傻笑，他并没有动！

    傻子盯着我冷笑了一会后，缓缓说道:

    “龙飞，你认识他吗？”

    我倒吸一口凉气，张嘴骂道:

    “赵龙飞是老唐的朋友，我是老唐的同事，我是来帮赵龙飞的！”

    傻子没有脸，我看不到他听完我这番话的表情，片刻的安静，让我喉咙发干！

    “龙飞已经死那么多年，你怎么现在才来帮他呀？”

    “我不知道他死了，我也是不久前才知道老唐认识这么个人，我可以为他平反报仇！”

    傻子没有嘴，几颗牙齿裸露在外边，上下贴合说道:

    “龙飞，他是老唐的同事，咱们就把他跟老唐关在一起吃吧！”

    傻子说完这句便拄着棍子往前走了一步，我心里一紧，这傻子果然听不懂人话！

    既然沟通没用我只能动粗了，这傻子不仅瘦弱，身上还有残疾，应该不难对付，速战速决，救了老唐赶紧走。

    心里打定注意，我先发制人抬脚就踹了过去！

    万万没想到，傻子不闪不躲看我脚踹过来，左手精准的一抱，往后使劲一抬。

    “啪！”的一声，我身子失去平衡一屁股坐在了粘稠的地上。

    傻子见我跌倒咯咯的笑了起来。

    “龙飞，老唐吃完还能吃他同事，你是不是很高兴？”

    真没想到傻子还有这身手，不能轻敌了，我赶紧爬起身子，握紧手里的刀大吼一声瞄准他那只好腿就扎了过去。

    傻子似乎知道我的意图，刀子刚到，他迅速的伸手扣住我的手腕，刀尖离大腿一厘米距离不到，硬是刺他不着！

    傻子看样子瘦弱枯干，没想到力气奇大无比，是他妈吃人肉吃的吗？

    我冷汗直流，牟足了吃奶的劲还是跟他僵持不下，傻子咯咯笑了两声，把手一翻巧妙的用寸劲儿卸了我的刀！

    我“哎呦”一声，胳膊肘被他掰反了个方向，剧痛袭来，不敢再乱动半分！

    傻子把我制住，拎着我的胳膊肘往门外走，说道:

    “胳膊不想断，你就给我进去！”

    我虽然没有功夫，但是我看电视看的多啊，傻子这几下子可不是乱来的，他是有套路的擒拿！！

    我哀声连连只能顺着他的方向往前走，走到对面屋子的房门前，傻子把门推开一脚踹在我腰上，顺着他脚踹的方向，我一个跟头跌倒在屋子里。

    “咯咯咯”

    随着房门被关又传来一阵上锁声，傻子站在走廊笑的更开心了。

    我扑腾着身子站了起来，擦了把额头的汗水，难以置信的想着刚才跟傻子冲突的一幕。

    我手里持刀，居然几分钟就让他一个又傻又瘸的收拾了？

    这个傻子果然不一般！

    老唐就关在这间屋子里，我深吸口气，赶忙打开手机四处照看，这间屋子跟对面的基本一样，只不过多了两个小柜子！

    老唐被砍了一条腿，应该被傻子藏在了其中一个柜子里。

    从今晚我偷潜进屋到现在为止，一直没有听到老唐的动静，我心里有一种不好的预感，老唐很有可能已经死了！！

    我屏住呼吸走到窗口的柜子前，小心翼翼的打开左边第一个柜子。

    伴随着柜门打开的吱嘎声“嗖嗖”无数条黑影从柜子里疯狂窜出！

    我吓的急忙往后一退，定睛看去，这窜出的黑影，确是一只只肥胖的老鼠！

    家在农村，老鼠很常见，但是柜子里这么胖的几十只老鼠我还是第一次看到！

    我定了定心神来到第二个柜子前，还没等打开，忽然看到柜子居然晃悠了一下！

    老唐一定在这里！

    “老唐！”

    我轻喊了一声打开了柜门。

    “吱吱！”

    又是一群肥胖的老鼠窜了出来！

    柜子里除了老鼠窝，和一些老鼠啃食的碎玉米并没有其他东西。

    两个柜子里的老鼠加到一起足有一百来只了，在这间不大的屋子里不停的来回乱窜，看的我头皮发麻！

    两个柜子里居然全是老鼠？

    柜子是封闭的，里边还有玉米粮食，这些老鼠应该是傻子故意养的！！

    只剩下了最后一个柜子，我瞄了一眼，柜子门缝边还有新鲜的血迹，老唐应该在这里了！

    我索性不做思想准备，一股脑的伸手直接打开了柜门。

    让我吃惊的是，最后的这个柜子里虽然没有养老鼠，但也没有老唐！！

    老唐不在这里，只有一只死狗躺在里边，这只狗撒发着恶臭的气味儿，应该是死了有些天了。更让我震惊的是，这只死狗缺了一条狗腿！！

    我恍然醒悟，原来老唐根本就没有被傻子抓住，他所指的老唐，居然一直是这条死狗！！

    “哎呀我去！”

    我难以置信的狠狠的拍了一下脑门，这他妈的居然
------------

第一百六十三章 钱迷心窍

    当我叫出赵龙飞这个名字的时候，把围着的村民吓了一跳。

    房东大姐说道:

    “小伙，你不是本村人啥也不懂，你别乱说话！”

    傻子听我这么一说趴在地上咯咯的笑了起来。

    “龙飞啊，有人说你还没死，你出来给大家看看吧！”

    我听习惯了傻子对着空气自言自语，但这一群老乡可是第一次，傻子长相本就恶心，再加上神神叨叨的样子，惹的几个脾气不好的村民又上去给了他几脚。

    傻子依旧没有还手任人对他拳打脚踢，直到众人打的累了才停下来，其中一个身长相凶狠的汉子气喘吁吁的指着他骂道:

    “前几天晚上带老婆孩子从城里探亲回来就被他吓一跳，早他妈就看他不顺眼了，今天他居然敢把人关屋子里，保不准改天就把谁家小孩抓来了，这太危险了，要我说，咱们今天就把他撵出去！”

    这汉子话音一落，立刻得到了众人的支持。

    傻子吃老鼠肉，跟空气说话自然很吓人，但细想他从赵龙飞死后就搬进来了，除了我贸然闯进他家里外一直跟村民平安无事，现在把他撵走还有些可怜。

    我不忍心的说道:

    “老乡，其实是我不了解情况主动闯进来的，不是他把我抓来的！”

    听我这么一说，那凶狠汉子眼珠子一瞪说道:

    “你个外村人大半夜的瞎溜达个屁？今天不是我们来救你，保不准明天你就凉了！”

    毕竟是我闯了祸被人救，我压住脾气，没再吭声。

    众人指着傻子又七嘴八舌的讨论一番后决定，今晚就把他赶出村外。

    皮柳村挨着山，山上遗留下很多抗战时候打仗囤积物资用的山洞，有人提议把傻子赶进山洞里，也算给他找个窝。

    这个建议得到了大多数人的赞成，说做就做，很快有人找来绳子把傻子双手双脚绑上押进了大山！

    我跟在人群后面看着傻子被揍的浑身是血，如今丢了老窝又要被扔到山洞里，莫名的有些愧疚！

    一路上山之后，终于找到了这个连绵的山洞，凶狠汉子把傻子拽过来，用力往里一推，便张罗众人找一些柴枝石头，把洞口封住！

    本来说的好好的是让他生活在山里，如今把他推进山洞还要封洞口，这不是想让他死吗？

    我犹豫再三说道:

    “老哥，好歹是条人命，他双手双脚还捆着呢，现在把洞口封起来，他不得活活饿死里头吗？”

    这汉子一边往洞口抬石头一边说道:

    “山里野兽多，不封住洞口他不被啃了嘛！”

    这话是糊弄他自己呢！

    事情是因我而起，我不帮忙也不便多说，只是在心里计划着，等众人走后一定还得回来一趟。

    忙活了大半天，洞口终于被树枝石头堵上了，从被推进洞里到众人堵住洞口，这傻子依旧没有说过一句怨言，这让我十分奇怪。

    堵上洞口后，众人终于松了口气，跟着老乡们下山的路上，众人便开始埋怨我，他们对赵龙飞家十分忌讳，就连房东大姐也不想再留我了，叫我天一亮就赶紧搬走。

    回到家里，我赶紧打包好行李，跟大姐说现在就去赶车回城里，便冲冲忙忙的跑了出来。

    我拎着行李沿着山路重新反了回去，这个傻子把死狗叫老唐，一定十分憎恨他，加上那张烧毁的脸，我还是怀疑他就是赵龙飞！

    折腾到现在已经三点多钟了，索性天边逐渐放亮，我胆子也大了一些，跌跌撞撞爬回山里找到了那个山洞，废了好大劲才把这些堵洞口的东西挪开。

    傻子被绑着手脚，老老实实的躺在地上，见到是我，又咯咯的笑了起来。

    我进洞把他拎了出来，并没有着急给他解开绳子，躺在地上累的呼呼喘气。

    傻子看了我一眼说道:

    “你差点让我吃了，还回来干啥？”

    我没有回话，反问他道:

    “你那么好的身手，村里人打你，你咋不还手呢？”

    傻子咯咯一笑，接着反问:

    “你做什么工作的，来村子干嘛的？”

    他十分谨慎，看样子如果我不先说清楚动机，他是不会开口的，想罢，我深吸口气说道:

    “我叫李耀，是个公交车司机，跟老唐是同事！”

    说完这句，我又赶忙补充道:

    “我是为了十年前车祸的案子来的，当年车祸老唐弃车逃跑，案子被上头领导压下来，我一直在调查这事儿，但是苦于证据不足，我最近才知道赵龙飞跟老唐是朋友的关系，所以找过来砰砰运气，你说实话，你是不是赵龙飞？”

    傻子认真的听我讲完，依旧没有回复我，接着问道:

    “这案子了解底细的可没几个，你既然知道背后的领导多大的官，你一个开车的，搅合这事儿图啥呢？”

    我冷笑一声，叹口气说道:

    &n
------------

第一百六十四章 聚餐

    赵龙飞居然跟傻子说了目击者的事儿，他虽然不在了，但线索居然没断，我十分激动，问道:

    “你知道老唐跟赵龙飞说了什么？”

    傻子喘了两口粗气，说道:

    “当年车祸那晚老唐找赵龙飞喝了酒，算是酒驾出事的！”

    “对！！”

    第三份档案袋上就是这么写了。

    “然后呢？”

    傻子继续说道:

    “农历十五当晚，老唐喝了酒把车子开进了水库，他跳车逃生了，却苦了那一车的人命，这些你都知道，但你知道他为啥把车子开进水库吗？”

    为啥？

    傻子这个看似简单的问题还真的问住我了，之前一直以为是老唐那第一车的淹死鬼索命，才有第二车和第三车的车祸，但是老唐身为第一车司机，为啥突然拐进水库里了呢？

    我想了半天，回道:

    “你不都说了，老唐开车前喝了酒嘛，上酒劲了呗！”

    傻子咯咯冷笑两声，说道:

    “老唐是老司机了，那条路上晚上基本没车，平白无故，他就算喝了酒也没事儿的，那天晚上他之所以把车子开进水库里，是因为在路上躲个人！”

    “躲人？！”

    傻子这话说完，我不禁深吸一口气。

    开车到水库的时间，最起码在凌晨十二点左右了，那条路上怎么还会有行人呢？

    “老唐当时是因为在路上躲人，才把车拐进了水库？”

    傻子点点头说道:

    “就是如此，当晚老唐跳车逃跑后，最先去的就是赵龙飞家，把这事故的经过都跟他讲了！”

    我恍然所悟。

    “那就是说，当晚那个在路上差点挨撞的行人，就是目睹老唐跳车逃跑经过的目击者！”

    傻子又咯咯的笑了起来。

    “对！就是他！”

    “现在那人呢？”

    傻子被我问的一愣，笑声戛然而止。

    “老唐喝了酒，天还很黑，车子进了水库他整个人都懵了除了逃跑没别的念想，哪还顾得上那个人！”

    我泄了口气，敢情这跟没说一样啊！

    “是唐洼子或者虎腰山的村民吗？老唐跟赵龙飞说没说他长什么样子？”

    傻子寻思了一会回道:

    “说了，但不多！”

    大晚上的乱晃悠，这人应该就是虎腰山或者唐洼子村的人，只要知道他长什么样，也不难找，我紧张的问道:

    “长什么样？”

    “个子不高！”

    “然后呢？”

    “嗯”

    傻子又思索起来，最后缓缓说道:

    “没了！”

    我都急的要骂人了！

    个子不高的目击者，没了！！

    这算哪门子标签特性，怎么找？

    傻子也颇感为难的叹口气说道:

    “老唐在赵龙飞家躲了两天就走了，后来据说也一直在找这个目击者，但是一直没有线索，这事儿就算彻底搁置下来了！”

    “嗯”我应承一声说道:

    “你再想想，赵龙飞还跟你说过其他的没有？”

    傻子摇摇头:

    “没了，老唐自那次走之后，再就没回来过，之后就是上头来花钱让我栽赃龙飞！”

    傻子悔恨的低下了头，又自言自语的说道:

    “龙飞呀，是我对不起你啊，对不起你呀”

    他们俩的故事我听懂了，说白了就是市领导拿钱买断了友谊。

    傻子现在沦落至此每一天所受到的身心折磨我并不同情，自作孽不可活！

    我想了想疑惑的问道:

    “对了，老唐跟市领导是什么关系，为什么肯为他包庇下来这么大的事儿，你知道吗？”

    傻子稳定一下情绪，说道:

    “叔侄关系，老唐是人家的亲侄子！”

    亲侄子！！怪不得！

    “老唐这个骗子，当初赵龙飞劝他自首，他不听说不关龙飞的事儿，结果去投奔了他市领导的叔叔，没过多久，居然就算计到我和龙飞头上了！”

    我思忖片刻问道:

    “你再仔细想想，赵龙飞还跟你说什么了？或者，他当初教唆你陷害赵龙飞你留下他什么证据吗？”

    傻子还是摇头。

    “人家是市里一把手，跟我见面接洽的都是手下小弟，口头承诺现金交易，没证据啊！”

    我听罢无奈的叹口气，这趟皮柳村就算是搞清楚了老唐车祸的原因，但这又有什么用呢？

    傻子见我失望的样子也没再说话，我无奈的看了他一眼，还是上前去给他解开绑住手脚的绳子，我边给他松绑边问道:

    “你学散打的一身本事，刚才村民们打你怎么不还手？”

    绳子解开，傻子活动了一下手腕说道:

    “还手？我就是一个罪人，不配还手啊！有人打我，我也好受点。”

    “那你为啥把我关起来？”

    傻子带着歉意说道:

    “其实从你前晚第一次来我就知道了，就是不清楚你来的目的，想再摸摸你的底！”

    “嗯，对了，你那东屋明明没上锁，你去外边抱柴时候我为什么踹不开？”

    傻子咯咯一笑说道:

    “我其实知道你躲在那里，我出去之后直接顺窗户跳进了东屋把那门从里边推住了！”

    我听了这话差点把腰闪了，在心里骂道:真他妈是个傻子！跟我这好人耍小聪明一套一套的，结果让坏人毁了一辈子！

    这就是耍小聪明人的悲哀！

    我无语的白了他一眼，绳子也解开了，话也说完了，我顺着山路就要下山。

    傻子突然叫住我说道:

    “兄弟，我虽然没有什么证据，但是那领导教唆我陷害龙飞这事我是当事人，如果有一天你需要我作证，我一定会去指正他！”

    “嗯！”我冲他点了点头。

    市领导教唆他嫁祸龙飞的事儿，算是一个大事儿，但他单凭一张嘴却毫无证据，并起不到什么作用！

    虽然很瞧不起他，但他跟我说了这么多，我想了想还是客套的问了一句:

    “我这就走了，找目击者去，你呢？村子里不留你了，你去哪？”

    傻子摆摆手。

    “没关系的，我就在这山里生活，我连老鼠都能生吃，我饿不死的，如果有一天你能用到我帮
------------

第一百六十五章 太岁头上动土

    皮柳村之后，我对所有矮个子的人都十分敏感，觉得每一个矮个子都像是目击者！

    丸子头这不经意的一句话，让我心神巨震，汤尧个子不算高，而且好像她家就住在虎腰山或者唐洼子吧！

    我有点神经质了，丸子头见我直勾勾的盯着汤尧看，拍了我一下骂道:

    “哎哎哎，差不多行了，你别盯着看没完啊，你有白帆呢！”

    我缓过神冷笑一声，对这个汤尧有了点兴趣。

    汤尧跟我的见面很有故事色彩，半夜三更跳水库自杀，先后被小六和我救了下来。

    那段时间我正纠结于信任危机没空细想她，如今看来，这个汤尧还真不一般，不过十年前她才十几岁的年纪，目击者应该不会是她！

    没过多久我们几个便各回各家了。

    昨晚通了宵，回到宿舍后一觉睡到了下午三四点钟。

    为了避免白天人多眼杂，睡醒之后，我简单收拾一下，便前往虎腰山出发了！

    虎腰山村真是一个秘密汇集的地方，我在这里得知了老吴、老唐、刘云波的战友关系，在这里出土了两钱一书，也是在这里得到了存在第四任司机的消息！

    我先选择来虎腰山是考虑了很久的，当年老唐那一车遇难的人大部分都是虎腰山的村民，按照正常逻辑分析，如果这个目击者是遇难家属，那他绝对不会眼睁睁看着肇事司机老唐逃跑，看着市领导压下来这整件事情而不声张反抗！

    所以我先要查一查，当年车祸发生后，村里哪家闹的动静最大，看看能不能捋顺出目击者的一些线索！

    虎腰山村我来过很多遍了，进了村我直奔村长家，村长是我害死的，时隔数月，我还是十分愧疚。

    虎腰山不比皮柳村，这里十分敏感，保不准村子里还有市领导的人，所以我这次的探查一定要尽量低调。

    在村长家里对付了一夜之后，装作没事儿人一样，去村头小卖部买早饭吃，我呼吸着村里的新鲜空气，心情颇好。

    正在想着要不要去拜会一下新村长的时候，忽听的身后有人喊我:

    “小伙子！你咋又来了？”

    我回头一看，喊我的是个一个佝偻着后背的老大爷，在他旁边还有一个七八岁的小女孩。

    他们俩人我见过几面印象深刻，正是那次死了黄牛我给小女孩留下一百块钱买书包的爷孙俩。

    我打个饱嗝，笑着上前摸摸小女孩脑袋，跟老大爷打个招呼说道:

    “大爷，最近挺好吧！”

    大爷没跟我客套，低声问道:

    “我挺好的，你咋又来了？”

    自从结识这老大爷之后，他对我说最多的话就是劝我赶紧走，问我怎么又来了。

    记得上次跟老刘住在村长家正巧遇见了老大爷经过，还是他跟我说的13路存在第四任司机，还叫我没事可以去村西头找他，可惜当时有事耽搁，一直没倒出时间，如今想起来，这老大爷也算是帮了我不少忙！

    “公司放假了，来祭奠一下老村长！”

    大爷听罢凑近我小声说道:

    “我看你前前后后来了两三趟了，不像是这么简单吧，外边说话不方便，晚上没事儿来我家吃顿饭！村西头，院子里有一颗大柳树！”

    见大爷这么热心肠，我自然高兴的答应下来，又寒暄几句后，大爷领着小女孩回家了。

    刚才我还在举目无朋友准备打新村长的主意，没想到出来溜个圈的功夫就有了收获，对我的慷慨解囊，大爷一直心存感激，并且从他这么久苦口婆心的劝我来看，老大爷知道不少事儿呢！

    这个机会得抓住了，想毕，我特意去小卖部买了四样水果等到天黑后赶去老大爷家吃晚饭。

    村西头院子里有一棵大柳树，大爷的家很好找，见我拎着东西来了，大爷笑的合不拢嘴，赶忙和家人把我迎了进来。

    一起吃晚饭的除了大爷和小女孩外，还有一对中年夫妻，是大爷的儿子儿媳。

    跟这温馨的一家人吃完饭，忽然有些想家了。

    大爷和小女孩单独住在一个屋子里，晚饭后他叫我过去聊天，对于我来讲，真正的大餐才刚刚开始！

    我跟进了屋子把门关好，大爷坐在炕上点了根烟，看了我半晌，才缓缓说道:

    “小伙子，大爷跟你说了好几遍这村待不下你，你咋就不听呢？”

    我笑着回道:

    “大爷，我这几次都着急忙慌的来来去去，好多问题都没来得及请教你，你是怎么知道我是13路车司机的？”

    老大爷笑着说道:

    “你第一次来走了之后，村长跟我说的！”

    原来是村长说的，想起了村长的惨状，我忽然又有点为难，要不要继续追问车祸的情况，毕竟这是有风险的！

    大爷看我神色，笑着说道:

    “你不好好的开车，一趟一趟的往虎腰山跑，你是想知道什么？”

    我叹了口气，难为情的赔笑道:

    “大爷，我想知道的多了，也不知道该不该问！”

    大爷脸上露出惆怅神色，缓缓说道:

    “你前后几次应该都是奔着十年前水路车祸的案子来的吧？”

    我谨慎的想了半天，还是决定信任他，点头说道:

    “对，大爷这事儿关系重大，你可千万不能跟别人说！”

    大爷摆了摆手。

    “咳，我半截身子都入土了，我知道轻重！”

    “不过，我真不赞成你查这事儿，十年都过去了，遇难家属都没要啥说法呢，你折腾这干啥呀？”

    我把腿蜷起来，认真的说道:

    “说实话，我这次来，就是想查查这些遇难家庭，您是老住户，当时有没有闹的特别凶的！”

    大爷闻言叹口气意味深长的说道:

    “有，家里死了人，新闻报纸都不敢报道，起初也有好几家人家要联名上告呢！”

    “后来呢？”

    “闹的最凶的是老周家，他家男人就是在那场车祸中没了，孤儿寡母的，日子难过的很，不过后来去了一趟市里，回来就不再闹了！”

    我疑惑的问道:

    “为什么不闹了？”

    大爷摇摇头，说道:

    “具体不清楚，这事儿大家心里明镜的，就是怕影响不好，被上头强压下来了！连赔付都是私下里来人商量的！”

    这就很蹊跷了，这老周家媳妇儿为啥告状告一半不告了，是在市里受到了威胁了吗？

    大爷见我发呆，笑着说道:

    “你不好好开车，非要来趟这浑水，老周家媳妇儿进了趟城回来整个人都变了，这让人伤心的事儿，你别随便找她打听，她家这两天正找人盖新房子呢，你要是闲的慌，倒是可以去帮忙！”

    盖房子，这不正是个
------------

第一百五十六章 有鬼趴窗

    我慌张的大喊一声，刚走去厨房吃饭的老头听我喊叫赶忙折返回来。

    我指着盆里的太岁说道:

    “它动了！”

    老头闻言吓的脸都白了，压低声音问道:

    “真动了？”

    我低头再看泡在白酒里的这一盆安稳如常的太岁，寻思半晌尴尬的说道:

    “好像是，动了吧！”

    老头急了，一跺脚说道:

    “你别好像啊，这动没动说道可就大了，太岁要是动了说明它没喝醉，那势必要家宅不安，必出凶事啊！”

    见老头说的这么严肃，更把我整懵了，要说它刚才动了一下，但是现在来看却安稳如常，我倒有点怀疑是不是自己看错了。

    周家媳妇儿在一边听了害怕的不得了，连忙追问老头有没有什么办法化解。

    老头摇摇头。

    “太岁是凶神，盖房子都得躲着它，它要是在南北，那就得盖东西，反过来太岁要在东西，那就得盖南北房，本想着今晚把它灌醉埋回去，明天换个位置还可以继续动土，但现在看来可不行了！”

    周家媳妇一听凶神，慌张的说道:

    “那房子俺不盖了，这个家可就剩我们娘俩了，郭叔，你可千万想想办法！”

    老头摆摆手，示意周家媳妇儿安静下来，坐在炕沿边上寻思半晌。

    “这样吧，今晚太岁该埋还埋，你们娘俩就先别住在家里了，去别处住！”

    周家媳妇儿闻言赶忙点头答应下来，午饭后便赶忙去找住处了！

    本来想跟孩子借住在邻居家，但是大家一听是犯了太岁，都吓的不敢收留。

    老头有心让她娘俩搬到自己家去住，但是他家里是儿媳说了算，跟儿媳妇儿商量了好半天还是不同意让周家媳妇儿搬过去。

    正巧我一个人住老村长家，见周家媳妇儿没人敢管，便提议让她跟孩子也搬到老村长家来。

    我是一片好心，但周家媳妇儿一来害怕村长家死过人，二来又怕寡妇门前是非多，思前想后直到实在没有办法才一咬牙同意下来。

    我帮她娘俩把被褥生活用品都搬了过去，怕他们害怕，我住村长的西屋，把东屋让给了她们。

    一切安顿完毕后，便等着夜幕降临。

    没事儿的时候我用手机百度了一下，这个太岁俗话讲就是肉灵芝，是什么粘菌的复合体，它不算植物也不算动物，并且还有一种说法，吃了太岁可以延年益寿！更传说当年秦始皇一直苦苦寻找的长生不老药就是这个东西！

    我在心里稍稍松了一口气，但看老头和周家媳妇儿的恐慌样子，我自然不敢提半句！

    待天彻底黑透之后，老头出门晃悠一圈，确定了外边没有什么杂声才让我去埋太岁。

    周家媳妇儿害怕，我便自己一个人捧着几十斤的大盆往白天挖出它的坑边走。

    来到大坑处，我又按照老头的嘱咐，给它磕了三个头，然后从盆里慢慢的把太岁取出来放回坑内开埋。

    待这一切折腾完毕后，可把我累的气喘吁吁！

    埋完了太岁，周家媳妇儿刚要说话，老头神情紧张的摆摆手，我们跟在他身后，跟做贼一样蹑手蹑脚的出了院子，老头才放松下来，缓缓说道:

    “太岁刚下土，那会儿不能说话，吵醒它就麻烦了！”

    周家媳妇儿点点头。

    “郭叔，那这都完事了呗？我用不用在初一十五供点啥水果猪头肉的？”

    老头皱起眉头说道:

    “别供，都说了太岁是凶神，哪有供凶神的，就先别管了，你就现在老村长家住，千万先别回来，等过一段再看！”

    周家媳妇儿连连应允，老头又嘱咐几句后便也转身回家了。

    看得出来周家媳妇儿心有余悸，神经一直都处在紧绷状态。回到了老村长家，见时候不早了，我安慰几句后便回屋睡觉了。

    太岁的事儿能查到科学依据，我并没有往心里去，这一天在她家挖坑埋坑的好顿折腾，搞的我浑身乏力的很，脑袋一碰枕头就来了困劲，一会功夫就睡了过去。

    夜晚肃静，月光明亮，丝风不起！

    我睡的正香，突然听得窗户位置想起一阵敲击声，我睡眼惺忪的抬头看去，一个身穿红色衣服的女人正在敲我的窗户，见我抬头笑着摆手让我出去，我看不到她的脸，就在我刚要起身出门的一刻，突然惊醒！

    原来是个梦！

    好久没做噩梦了，这梦做的跟鬼片是的还挺吓人！

    我坐了起来大口的喘着粗气，看了眼手机，已经是凌晨一点多钟了。

    我稳了稳心神，刚躺下盖好被子。

    忽听的一阵“咚咚咚！”的清脆敲击声！

    声音的来源正是我头上窗户的位置，我猛的一抬头，见得窗户外边还真站着一个身穿红色衣服的女人，我吓的浑身汗毛瞬间炸开，大骂一声，猛地坐了起来！

    再仔细看去，窗外月光皎洁一片，并没有什么穿着红衣服的女人！

    我倒一口凉气，今天我是他妈的傻了？

    先是在周家媳妇儿家觉得太岁动了，这阵又觉得有女鬼敲窗户。

    这个月的农历十五不是刚刚过完吗，我怎么还这么眼花？

    这觉不敢睡了，我把屋子里的灯打开，点了根烟。

    抽完了这支烟已经两点多钟了，我做了个深呼吸，关了灯安静的睡下了。

    天亮之后周家媳妇敲门叫我吃早饭。

    我打着哈欠起了床，坐下来咬了一口馒头刚要下咽，她儿子突然来了一句:

    “哥哥，昨晚外边站着一个姐姐你看见了吗？”

    男孩冷不丁的这一句话，吓的我这口馒头直接卡在了嗓子眼儿！

    周家媳妇儿见状赶忙给我倒了杯水，我好阵咳嗽，喝了一大口水才把这口馒头顺了下去。

    我坐直腰板缓了一会，盯着男孩问道:

    “什么女的？穿的啥，长啥样？”

    男孩样子很老实，不像是会骗人，说道:

    “就知道穿着红色衣服，看不清脸！”

    红色衣服
------------

第一百六十七章 箱子里的衣服

    要说昨天是头晕眼花看错了也就罢了。

    但今晚她又来趴我窗户！！

    我惊出一头冷汗“蹭！”的坐了起来。

    这红衣女鬼见我坐了起来，又趴在窗户上看了一会便转身走了。

    本来感冒发烧脑袋沉重，但被这她这一吓，整个人都精神了！

    她真的是太岁吗？

    这一晚我没再睡觉，裹紧被子在炕上坐了一宿。

    天亮吃早饭，我好奇的问男孩昨晚看到红衣服的姐姐没有。

    男孩说见到，那女鬼昨晚居然没去趴她们屋的窗户！

    周家媳妇儿问我看见没有，我叹了口气，淡定的装作也没看见。

    虽然嘴上撒谎，但是我心里有数啊，真的是她俩枕头底下压了菜刀剪子起作用了吗？

    早饭后我去村里卫生所买了感冒药，顺便又去小卖部买了一把刀和一把剪子，回来偷偷的压在了自己的枕头下边。

    吃了感冒眼犯困的厉害，我这一觉又睡到了太阳下山。

    临近天黑的时候，周家媳妇儿进来把我叫醒，让我随她回家一趟取点东西。

    她怕太岁怕的厉害，这又突然张罗回家，我打着哈欠问道:

    “大姐你要回去取什么呀，郭大爷不是嘱咐好几遍，不让你回家嘛？”

    周家媳妇儿为难的点点头说道:

    “是不应该回去，但也没办法啊，明天就是俺爹的忌日了，买好的纸钱元宝都在仓房里头放着呢！”

    原来是想回家取纸钱这么个小事儿，我叹口气摆手说道:

    “大姐，几个钱的东西，去小卖店再买点就得了，别回去了！”

    大姐一听急了，往我身边挪了挪说道:

    “那可不行，不是钱多钱少的事儿，给死人准备的纸钱必须正日子全烧掉，一点不能留，不吉利！”

    这周家媳妇儿真是迷信的厉害！！

    “那你又不怕太岁啦？”

    她为难的想了半天说道:

    “取个值钱就一会的功夫，应该没事儿，你就陪我去一趟吧！”

    见她实在坚持，我只好点头答应了。

    趁着天还没黑透，我起床穿好衣服便陪着周家媳妇儿回家了！

    她家挖出太岁的事儿已经在村里传开了，我俩刚把大门打开，被路过的几个老乡见到慌忙跑了过来，其中一个身材高大的中年男神情紧张的说道:

    “大妹子，你家前两天不都挖出太岁了嘛，你还回去干啥？”

    周家媳妇儿本来就胆小，见这老乡神神叨叨的样子，吓的她都快哆嗦了，小声回道:

    “张大哥啊，明天就是俺爹忌日了，早先买好的纸钱全在屋里呢，得去取出来！”

    这姓张的汉子闻言一惊，说道:

    “哎呀，你这心可真够大的，搬走的时候纸钱咋忘了一起带出去呢？”

    “这不走的着急给忘了嘛，我进去就出来，应该没事儿吧？”

    张姓汉子叹了口气。

    “纸钱不烧不好，但是你家冲太岁了，这宅子也最好不能进！”

    周家媳妇儿一听这话，又犹豫上了。

    半晌，张姓汉子上下打量我一番说道:

    “这个哥们儿是前段时间花钱给老村长办丧事的吧？你是村长亲戚？”

    见他认出我来，我便点头说道:

    “对，我是村长远房亲戚，来给他扫墓住两天！”

    这汉子一听，眼珠子一转故意避开我，把周家媳妇儿拉到一边，低声说道:

    “大妹子，这小子年轻气盛的，又不是本村人，我看，要不让他自己进去取纸钱就得了！你一个女的别进去了！”

    虽说他俩在离我挺远的地方说话，但这张姓汉子嗓门自来高，不会说悄悄话，这几句全让我听见了。

    周家媳妇儿回道:

    “那哪能行呢，人家跟我非亲非故的，又不是他的事儿，哪能让人家自己进去，不行！”

    张姓汉子急了。

    “哎呀，男的阳气盛，没事儿，你就张个嘴，他也不好意思不帮忙！大妹子，我这不是为了你好嘛！”

    我听到这已经听不下去了，敢情这汉子是给自己脸上贴金，拿我当二百五用啊？

    不过让我欣慰的是，周家媳妇儿还是不同意，一个劲的摇头说不能那么办事儿。

    我这次来虎腰山是要调查遇难者家属告状的情况，当初周家媳妇儿是这群告状的带头人，也是闹的最凶的，她一定知道很多内情，说不准也有目击者的消息。

    但我一直没张嘴问她，就是觉得她还不够信任我，不可能说实话，眼下正是我讨得她信任的好机会，衡量之下，我自告奋勇的喊道:

    “大姐！你别进去了，我进屋给你取纸钱！”

    周家媳妇儿还在跟张姓汉子说话，听我这么一喊，两人对望一眼走了过来。

    “不行，这是我家的事儿，哪能让你这个外人自己冒险，我自己去吧！”

    说罢周家媳妇儿就要迈进大门，我一把拽住她，说道:

    “大姐，你就别跟我客气了，互相帮忙是应该的，纸钱不就放在仓房里头吗，我这就给你取出来！”

    周家媳妇儿看我如此坚持，感激的不得了。

    张姓汉子在一边微笑着说道:

    “哎呀，这小伙不错呀！有担当！”说着还给我竖起了一个大拇指。

    我看了他一眼冷笑一声。

    “老哥我没猜错的话，你是光棍吧？”

    张姓汉子闻言一愣。

    “你咋知道呢？”

    我没搭理她，转身进院子前对周家媳妇儿说道:

    “大姐，你要是跟了她，都白瞎你这个人啦！”

    说罢，我抽过周家媳妇儿手里的钥匙，脖子一扬大步迈进了院子！

    其实起先对于太岁我并不害怕，但是自从埋了太岁后，这两晚接连有红衣女鬼趴我窗户，也有点让我多想，不知道红衣女鬼和太岁到底有没有一定关系！

    在门口遇见了这没胆英雄救美还得耍花腔的张姓汉子耽误了不少时间，这阵天都要黑了。

    纸钱元宝都放在仓房里，我握着钥匙，提心吊胆的走到仓房门口准备开门。

    周家媳妇儿在大门口喊了一嗓子:
------------

第一百六十八章 三人夜谈

    本以为天天趴窝窗户的红衣女人不是太岁就是什么孤魂野鬼，万万没想到却是汤尧！！

    她穿着一身红裙，踩着一双高跟鞋，应该是转身着急走的时候不小心崴了脚。

    见我认出她，汤尧失望的盯着我大笑起来:

    “哈哈，没想到吧？”

    看她这样子我气不打一处来，怒声喝道:

    “捣什么乱，你怎么在这哪？”

    汤尧不以为意的一抿嘴说道:

    “我家就住这个村里啊，我咋不能在这？”

    跟汤尧第一次见面的时候她说回国看青梅竹马的男友，好像就是虎腰山村的。我叹了口气问道:

    “那你大半夜不睡觉，天天来趴我窗户干嘛？”

    汤尧闻言摆出一副得意的样子。

    “知道你胆小，就是来吓唬你的，哈哈……”她一边说一边笑，笑的直不起腰。

    她虽然是白帆的闺蜜，但是我跟她关系并不好，见她这么耍我，气的我骂也不是，不骂也不是，想想还是算了，毕竟是个女孩。

    我不再搭理她，转身就往屋走。

    汤尧见我没兴趣跟她抬杠，也顿觉无趣的不再笑了，跟着我进了屋子。

    我回屋直接钻回了被窝，她倒是不客气，在屋子里到处看了一圈，一屁股坐了下来。

    见我一直不说话，她推了我一把说道:

    “咋了，这就生气了？”

    “没有！就是不愿意搭理你！”

    汤尧一听又“噗哧”一声笑了出来。

    “这才哪到哪，我还计划明天往脸上抹点番茄酱呢，没想到今天就露馅了！”

    我翻身朝向她，问道:

    “你是什么时候回村的，就是故意来整我的？”

    汤尧看到一旁有烟，点燃一根吐了口烟花说道:

    “那天聚完餐我就回来了，前天在村口看背影像你，晚上睡不着觉就过来看看，没想到还真是你，你不好好开车，来我们村干啥呀？”

    我没好气的回道:

    “踏青！”

    “踏青？”

    我这话音一落，汤尧掐着烟又笑得前仰后合。

    半晌才缓缓说道:

    “你认真的么，你当自己是城里的富豪呢？头一次听说开公交车的来农村踏青！”

    汤尧本就开朗，跟我熟了之后开玩笑也总是连挖苦带嘲笑的没轻没重，见我没回复，又笑道:

    “我前天晚上来，可看见周家媳妇儿住你隔壁那屋呢，我看你有歹心吧，是不再过几天就同居了？”

    这话说的简直离谱，我不想跟她继续扯淡，回道:

    “你家住哪啊，你不在城里待着，回来干什么？”

    汤尧深吸了一口烟，缓缓说道:

    “回来再陪陪我妈！过一段我要走了。”

    “对了，你不提这茬我都差点忘了，几个月前我在水库边救了你，你当时可是说马上就要回英国的。”

    “恩，当时是那么决定的，但是舍不得我妈，让她去也不去，我就一直没走。”

    让她这一阵搅和，我彻底没了睡意，也叼了根烟抽了起来。

    汤尧大眼睛看着我半天，问道:

    “你还没说你到底是来干嘛的？”

    说踏青她不信，我便随口说道:

    “我跟老村长有点亲戚，来扫墓的。”

    也不知道她信没信，只是“哦”了一声淡淡的说:

    “老村长死的挺冤的，据说连尸体都没找到，还是埋的衣冠冢。”

    汤尧是白帆的闺蜜，她家又恰巧住在虎腰山，想到此处，我试探的问道:

    “对了，我听村长生前说起，你们村有一年可没少死人啊？”

    汤尧闻言一愣。

    “没少死人？”重复一句后想了想说道:

    “你是说那年水库的车祸？”

    “恩！”我尽量装作没事人一样轻轻应了一声。

    汤尧似乎回忆起了往事，眼神飘忽，半晌才说道:

    “那年车祸太惨了，没发现我们村竟是老人和小孩多吗？中年人好多都死在回来的路上了。”

    说完，她伸手指了指隔壁说道:

    “周家媳妇儿男人就是那场车祸死的，死那年孩子刚生不久，现在也有十来岁了！”

    我对周家媳妇儿当时告状的事颇感兴趣，问她也不说，正好借机问汤尧:

    “我来公司没两年，当年车祸的事知道的不多，听说你们村有一阵去告状，还是周家媳妇儿带头的，后来为啥不告了？”

    汤尧的烟吸完了，她把烟头扔在地上用脚碾了碾。

    “听我妈说是告不动，还受威胁了，周家媳妇儿揣着刀去告状的，回来就跟变了一个人是的，再也不提这个事儿了。”

    见汤尧知道不少，我喜出望外，索性坐了起来，裹起被子装作漫不经心的说道:

    “告状不都得讲证据吗，人家那是意外车祸，有啥可告的，是赔偿款不到位吗？”

    汤尧闻言一摆手，大眼睛溜溜一转，凑过来小声说道:

    “我可听我妈说，这不是意外事故，而且…”

    “而且啥？”我迫不及待的赶紧问道！

    “而且，有人说，开车的司机好像没死！”

    我深压一口气，愣神间，手里的烟灰掉在了被子上。

    我慌忙把烟灰抖落地上，汤尧见状站起了身子伸个懒腰说道:

    “在农村待着无聊死了，本想着天天来吓唬你，还让你识破，回家睡觉了！”

    汤尧刚刚跟我说的话太关键了！！

    连她都知道老唐没死的消息，这说明目击者
------------

第一百六十九章 假酒

    要说大姐是听错就罢了，现在男孩也听到了，这我就有点懵了。

    我认真起来，疑惑的问道:

    “老弟，你确定没听错？是从我屋传出来的吗？”

    男孩一边往嘴里扒饭一边点头说道:

    “没错，就是一个女的还有一个老头在你屋子说话，我一直听到他们走了才睡着！”

    我把筷子放下问道:

    “那你听清我们聊什么了吗？那老头说什么了？”

    男孩摇摇头。

    “听不清，不过他一直喊一直喊，挺生气的！”

    这说的就有点吓人了，昨晚上房间里只有我和汤尧，跟本就没有老头，更加没有老头大吵大闹的声音。

    周家媳妇儿见我惊讶的样子八成是猜出什么了，一脸惶恐的问我那老头是谁，为啥不敢说实话。

    我正愁怎么跟她解释，郭老头推门进来了。

    周家媳妇儿见郭老头进屋，赶忙把他迎进来坐下，添了一副碗筷。

    郭老头坐下跟我打个招呼，问周家媳妇儿说道:

    “咋样，这几天没事儿吧？”

    周家媳妇儿闻言叹口气。

    “挺好的郭叔，听了你的话把鸡血抹脸上，把菜刀和剪子压在了枕头底下，那红衣女鬼再就没来趴我窗户！”

    郭老头一听放心的点点头。

    我有心把趴窗户是汤尧的事儿告诉周家媳妇儿，但想毕她知道了一定会很生气，便把话噎了回去，姑且让她认为趴窗户的是个女鬼吧！

    周家媳妇儿给郭老头碗里夹在一块肉，担心的问道:

    “郭叔，你看太岁也埋了有几天了，女鬼也不来趴我窗户了，我啥时候能回家住啊？”

    郭老头闻言摆摆手说道:

    “你着啥急，在老村长家住的不好吗？”

    周家媳妇儿闻言不好意思的看了我一眼，小声说道:

    “那啥，不是那啥门前是非多嘛，怕人误会！”

    周家媳妇儿说这话的时候我正在喝水，这一口水差点呛气管里头了。

    心想着，这周家媳妇儿都将近五十的人了，我才三十出头，我都没说啥呢，她居然还怕误会！！

    她见我不悦，话锋一转继续说道:

    “郭叔，关键是这是老村长的房子，你说他死的不明不白的，我跟儿子住这晚上总害怕！”

    村长点点头，慢条斯理的说道:

    “周家媳妇儿，老村长是好人，知道你不容易生前对你就十分关照，你不用害怕，还是踏实在这住着！”

    见郭老头还不让她娘俩回家，周家媳妇儿失望都挂在了脸上。

    “都是按照你的吩咐做的，埋也埋了，房子也空了好几天了，那还得在外待多久啊？”

    郭老头叹了口气，脸色突然沉了下来。

    “我今天来找你就是因为这事儿的！你听我劝，那房子可千万别回去！”

    “咋的呢？”

    郭老头沉吟片刻，说道:

    “周家媳妇儿我问你，挖出来太岁那天，是你去小卖店买的酒吧？”

    “是啊，都听你的嘱咐，买了好几六七斤呢，咋了郭叔？”

    郭老头无奈的一摇头。

    “今儿早晨我见着村长了，身后还跟着市里来的俩警察，那小卖店出问题了，卖假酒！”

    “假酒？！”

    郭老头这话音一落，不光是周家媳妇儿，把我都吓一跳！

    “郭叔，他家就卖那一种散装酒，那我当天买回来的都是假酒啊？”

    “对，我特意问了村长，人家都交代了，图便宜，进的都是勾兑的假酒！现在村长正挨家挨户调查喝了假酒人的情况呢。”

    周家媳妇儿想了一会长呼一口气说道:

    “哎呀妈呀，幸亏咱们中午没喝那酒，好悬，真坑人呐！”

    她这脑袋转的慢，但我听出郭老头是啥意思了，问道:

    “郭大爷，那咱用假酒泡太岁，那不就是相当于给太岁喝了假酒吗？”

    听我这么一说，又见郭老头愁眉不展，周家媳妇儿终于反应过来，惊恐的说道:

    “郭叔，那太岁成年到辈在地里埋着，它能喝出来是假酒吗？”

    这话说的简直太没文化了，我听了都想笑。

    郭老头一脸愁闷的说道:

    “哎呀，用假酒泡太岁，我活了这么大岁数也是头一次遇着啊！这不赶紧来问问你这两天跟孩子咋样吗。”

    我想想说道:

    “郭叔，你不是说白酒泡太岁是为了让它喝醉忘事儿吗，那要是假酒的话，人都喝不醉，太岁肯定也没醉啊，人喝假酒危害都那么大，我都担心把太岁喝坏了！”

    我这话刚落，周家媳妇儿连连点头，说道:

    “哎呀郭叔，这下可坏了，太岁喝了假酒不得动怒嘛，我说这几天先是有女鬼趴我窗户，昨晚又来老头的，敢情太岁真是喝了假酒找我算账了吧！”

    郭老头颇为担心的问道:

    “趴你窗户的女鬼不是没再来吗，你刚说，昨晚又来了什么老头？”

    周家媳妇儿看了我一眼，说道:

    “他屋，是他屋后半夜来了一个老头一个女的，我跟我儿子都听到说话声音了，但这小伙死活不承认来老头了！”

    周家媳妇儿真是有锅就甩，郭老头闻言看了一眼疑惑的问道:

    “到底咋回事儿？”

    如果他不来告诉假酒的事儿，我真想跟周家媳妇儿糊弄过去得了，但听郭老头一说，我想想还是道出了实情。

    从汤尧说起，告诉了他们其实趴窗户的女鬼是汤尧故意来吓唬我玩的，还明确的说了，昨晚房间里只有我和汤尧，没有什么老头！

    他们二人安静的听我说完，郭老头闻言沉默了没说话，周家媳妇儿一听红衣女鬼是汤尧，把她气的快要翻白眼仁了，摔筷子摔碗的骂道:

    “这小死丫头，去国外待了几年咋学的精神病了呢？二半夜的不睡觉，她穿个红衣服在外边晃悠，就她这样能找到婆家吗？”

    郭老头让她吵的心烦，摆手说道:

    “周家媳妇儿你先别吵吵，这事儿也不简单！你安静一会！”

    见郭老头说话了，她这才强压怒火消停下来。

    “郭叔啊，其实我也怀疑，这太岁都是几百几千年的道行了，怎么可能变成穿红衣服的女鬼呢，我看昨晚我们娘俩听到的老头说话声，才是太岁吧？”

    “这个咱还不确定，也没准是你娘俩听差了，今晚再看看，不过你听郭叔话，你们家这一段可千万不能回去了！再回去，命要丢啊！”

    郭老头这话音一落，周家媳妇儿恍然一愣。

    郭老头看出了端倪，担忧的小声问道:
------------

第一百七十章 跳大神儿

    是一条浑身漆黑的大狼狗！！

    哪来的大黑狗，我怕它咬我，浑身一哆嗦，赶紧闪进屋子把门挂上锁头。

    第二天一早，周家媳妇儿就做好了早餐把我的一份留在厨房桌子上，她和儿子进屋吃了。

    这让我很生气，我又没有传染病，怎么吃饭还得避着我了！

    饭后我换了一身爬山的衣服，刚要出门，听到我的开门声，周家媳妇儿突然在屋子里喊住我道:

    “小伙，你干啥去？”

    跟我说话还得隔道门，我不耐烦的回道:

    “爬山去！”也不等她回复，说完我就推门出去了。

    还没走出院子，周家媳妇儿慌忙跟了出来。

    “你还爬啥山，心咋这么大呢，哪都不行去，在家等郭叔来！”

    我有点生气，回道:

    “大姐，你在家等就行了呗，给太岁买假酒的又不是我。”

    说完我又要转身走，周家媳妇儿一把拽住我说道:

    “我跟我儿子昨晚又听到老头来了！你可别瞎溜达了，赶紧等郭叔过来想想办法！”

    又听到了！！

    昨晚送汤尧回家后我倒头便睡，一觉到天亮，连梦都没做完全没有感觉到一点声响，

    “你到底听出老头说什么了没？”

    周家媳妇儿脸色凝重点点头。

    “我昨晚多个心眼儿特意贴房门上听的，那老头骂你呢，整整骂了你一晚上，说的话都可难听了！”

    骂我！！

    除了上头的市领导，我从没得罪过什么人什么鬼啊，干嘛骂我？莫非真是太岁把事儿怪罪我头上了？

    周家媳妇儿见我愣住，一边把我往屋里推一边说道:

    “你这小伙子没经过啥事儿，懂的少，这可马虎不得了，你绝对不能走，等一会郭叔来，听听他怎么说。”

    她力气奇大，硬是把我拽回了屋子，怕我再偷偷溜走，一咬牙索性坐我身边一起等郭老头。

    没过一会，汤尧穿了一身休闲装来找我爬山了。

    我把汤尧趴窗户的事儿跟周家媳妇儿说了，这阵再见汤尧进屋，周家媳妇儿气的把脸一撇，摆出一副极其厌烦的样子。

    汤尧见我正和周家媳妇儿安静的坐在屋子里，坏笑的盯着我看张罗着爬山得赶紧走了，还没等我说话，周家媳妇儿张口说道:

    “这姑娘就得有个姑娘的样子，现在这世道啊，姑娘约小伙钻树林，半夜三更不睡觉还乱窜趴别人家窗户，哎呀，一点都不知道矜持！”

    周家媳妇儿嘴很碎，显然还在生闷气，听她说完我尴尬的看了眼汤尧。

    汤尧闻言先是一愣，而后笑盈盈的走到周家媳妇儿跟前，小声说道:

    “嫂子，你知道我为啥半夜趴你窗户吗？是大哥给我托梦听说你跟小伙住一个房檐下，让我看着你点。”

    周家媳妇儿一听这话脸都绿了，汤尧接着说道:

    “大嫂，你知道那晚上我在你屋看见啥了么？我看见老村长正坐在你旁边盯着你睡觉！！”

    别说周家媳妇儿，我听了汤尧这话都觉得瘆的慌。

    周家媳妇儿最近让太岁的事弄的本就胆小，听她这么一说，直接就炸毛了！

    她憋的满脸通红，站起身来撸起袖子要大干一场。

    我正在想怎么拉架，可算就在要迸发战争的时候郭老头来了。

    他来的很是时候，周家媳妇儿见郭老头进了屋还是压下口气“啪！”的一声坐了下来。

    郭老头那么大岁数自然看得出来情况，见屋里气氛不对，也没细问，赶忙转移话题。

    “周家媳妇儿，昨晚睡的好不？”

    “咳，郭叔，就等着你来呢，我一宿没睡，昨晚太岁又来了！”

    郭老头并没有表现的多惊讶，转头看了我一眼，轻轻点头道:

    “声音还是在这小伙屋子里吗？”

    周家媳妇儿连忙点头称是，还把她听到的，老头一宿对我骂骂咧咧的事儿学了一遍。

    郭老头看着我叹了口气，说道:

    “孩子，你不是本村人，这事儿牵连你了！”

    没等我说话，周家媳妇儿惊慌的问道:

    “郭叔，你说为啥就在他那屋？对我娘俩有影响吗？”

    郭老头淡淡回道:

    “我昨天从这走去了趟李胖子家，跟他研究了一下，连他都说，这种情是惹了太岁了小伙要倒霉了！”

    “李胖子，就是她媳妇儿会跳大神儿的那个？”

    郭老头点头说道:

    “对，咱村就他两口子多少懂点，我已经打好招呼了，既然昨晚太岁又找来了，咱别耽搁赶紧过去！”

    见郭老头这么说了，今天这山也不用爬了，不知道周家媳妇儿是着急搬回去住，还是担心我的安危，也赶紧张罗出发！

    跳大神儿是东北独有的一种看邪病的方式，都是让大神上身，然后看病人可以跟大神直接对话，充满了神奇色彩。

    李胖子家离的不远，我们一行人到的时候，院子里停了一辆车，他家媳妇儿正在给个城里人看病。

    我们进了屋子站在走廊里排队等着，我好奇的挤过去偷看。

    屋子里围着好多人，正中间位置一个披头撒发的妇女正叼着一根烟和坐在她对面的穿着体面的男人对话，在她的旁边还站着一个胖子。

    奇怪的是，这长发抽烟的女人说的居然是一口四川话，我一句也听不懂，她说一句，旁边的胖子就翻译一句。

    郭老头凑了过来，低声对我说道:

    “旁边站着的就是李胖子，抽烟的那个就是他媳妇儿叫美玲！”

    我轻轻点头问道:

    “郭大
------------

第一百七十一章 铺土

    见美玲大仙儿上身，我突然紧张起来，磕巴回道:

    “美玲姐，可能是太岁找我麻烦了！”说完这句顿感不对，眼前这个已经不是美玲姐了，不知是哪位仙家！

    大仙儿上身后的美玲姐仔细打量我一番后缓缓说道:

    “真的是冒犯太岁了，你这个不好弄！”

    不好弄从大神儿嘴里说出来，这个分量可就重了，这一屋子的气氛突然凝重起来。

    我回头看郭老头一眼，他叹口气问道:

    “仙家，太岁起先不是这孩子挖出来的，他只不过是去帮忙的，孩子心眼儿特别好，您看怎么也不能让这孩子出事儿啊！”

    美玲点点头，依旧是操着一口四川腔说道:

    “你还不知道呢，你昨晚差点死了！”

    这话说的突然，我这心里“咯噔！”一下子，一屋子人也跟着吓了一跳。

    我慌忙问道:

    “差点死了？”

    “差点！”

    美玲说完，从箱盖上拿了根烟点燃，缓缓说道:

    “你小子年纪不大，身上的事儿挺多！不光太岁这茬，你呀，没少见鬼了！”

    准！!

    跳大神儿我之前只是听说，对此一直半信半疑，没想到说的这么准！！

    我突然敬畏起来，认真的答道:

    “您说的对，我身上的事儿不少，我自己也清楚！所幸一直有惊无险！”

    郭老头在旁边一听吓的不轻，低声问道:

    “仙家啊，那您看他招惹的一身邪祟您能帮着送走吗？”

    美玲深深的吸了口烟:

    “多亏这孩子心眼儿好使，换一个头几个月就死了！太岁这事儿我帮你送走，你身上还有个大的，我可管不了！”

    这话一落，一屋子人又震惊了！！！

    大仙儿居然都管不了！

    他们一脸惊愕的互相观望，但是我心里清楚她指的那个大的，一定是大患！！

    连道癫那么大的腕都拿大患没有办法，何况别人了！

    但单凭大仙能看出大患这一点，就已经特别厉害了，我缓了口气，问道:

    “大仙儿，您刚才说我昨天差点死了是啥意思？”

    美玲又吸了口烟。

    “昨晚出门了吧，没感觉后头跟着啥了？”

    我昨晚十点多钟是出门送汤尧回家了，而且我记得清楚，还感觉身后一直有东西跟着，到家回头看了一眼，是一个大黑狗。

    “跟着一条大黑狗！”

    美玲闻言笑了一声。

    “看得见的是黑狗，还有你看不见的呢，黑狗是送你回家的，要不然在路上你小命就没了！”

    话到此处，周家媳妇儿一脸疑惑的看着郭老头说道:

    “黑狗？俺们村哪来的黑狗，我咋就没见过呢？”

    郭老头也是摇头。美玲淡淡说道:

    “黑狗是人养的，特意派来救你的！”

    有人救我？这更把我整懵了！

    周家媳妇儿嘴碎好信儿，问道:

    “大仙儿，那这是谁家养的大黑狗啊，还僻邪！”

    美玲瞥了她一眼说道:

    “别乱问，咱说太岁的事儿吧！”

    我紧张起来，问道:

    “大仙儿，是不是就因为我把太岁抬出来又埋回去，结果遭记恨了？”

    “对，人家睡的好好的，你乱动！”

    美玲这句话语气异常凌厉，怼的我心头一冷。

    见大仙儿脸色变了，这一屋子人也不敢再乱插嘴了！

    我也没替自己争论，点点头继续听她怎么说。

    美玲闭眼睛想了一会，才缓缓说道:

    “我教你怎么弄你听好了，太岁喜欢沉土，你去后山腰挖地下的沉土出来，把他家的整个院子均匀铺一遍，特别是埋太岁的地方，铺厚点！”

    “好！”我不敢马虎，赶忙答应下来！

    美玲接着说道:

    “就这么弄，今晚上七点前一定完事儿，就算铺不完，也得回家，别的我帮你就不用管了！”

    没想到这么简单，我喜出望外，想想又问道:

    “山腰的沉土，那您看，得挖多深的土才行？”

    美玲手里的这根烟已经吸完了，她扔了烟头，又点了一根回道:

    “五米深吧！”

    五米深土！！！

    现在已经是下午将近三点钟了，赶到山腰，再挖出五米深的土挑回周家媳妇儿院里，七点之前怎么也不够了！！

    大仙儿似乎看出了我想问什么，说道:

    “天黑了之后你不行再出屋了，今天铺不完，就明天铺！”

    我深压一口气，问道:

    “我去挖坑刨土，晚上院子花钱雇人铺行吗？”

    美玲一听，令色又阴沉了下来怒声喝道:

    “不行！！”

    我不敢再呛声，表示顺从的点了点头。

    话说到这里，香炉上插着的那根香就快要燃尽了。

    美玲看了眼李胖子说道:

    “就这样，我回去了！”

    李胖子点点头，拿起鼓就敲了起来，我赶忙又追问一句:

    “大仙儿，要是我没铺完呢，那今晚我没事儿吧？”

    大仙可能正要离开，美玲身子一边哆嗦一边说道:

    “要是七点没铺完，能不能活过今晚，就看你命了！”

    说完，在李胖子一阵的唱调中，美玲颤抖的越来越厉害，半晌剧烈晃动一下后，瞬间低垂下了脑袋了。

    大仙儿走了！！

    给我留下了最后一句吓人的话就走了，七点不完活儿，我还有可能被带走！

    我的天！

    我看了眼外边的天色，太阳就快落山了，我又没有机器设备，今晚是如论如何也铺不完院子啊！

    大仙儿走后没多久
------------

第一百七十二章 人在村中

    郭老头和汤尧早已经睡着，这屋子里静悄悄的跟本没人说话！

    周家媳妇儿这番话，明显说明太岁又来了！

    我紧张的左右环顾却也看不到任何异常。

    周家媳妇儿见没人应承，又敲了几下房门，我慌张的回道:

    “知道了大姐，你先回屋！”

    周家媳妇儿见我回复便没再说什么了。

    四下安静。

    太岁就在身边，而我又看不见他！！

    这种潜伏着的随时会要我命的恐惧瞬间升腾。

    我把被子裹紧警惕的打量着四周，不知道为什么，我忽然感觉到困意上头，这种困就像是打了麻药一样，完全没有过程的想要睡觉。

    前一秒还精神的跟打了鸡血一般，这转眼而来的困意让我莫名奇妙，这绝对不正常！我不能睡！

    接连打了几个哈欠，我索性站了起来尽量让自己保持清醒，上下眼皮在打架我逐渐感觉浑身乏力，见桌子上有一杯水，我想也没想过去拿起杯子就倒在了自己脑袋上！

    “哗啦啦！”的一杯凉水从头上洒下，就跟洗了个凉水澡一样抖个激灵。

    没过一会，这困意又排山倒海的袭来，像是几天没有睡觉一样，我两脚发软，再也站不动了“啪！”的一声摊在了炕上。

    怕自己情不自禁的闭眼，我用两只手支起眼皮，几分钟后，这种强烈的困倦终于消失了！

    我又突然不困了！精神的如一只大马猴子！

    眼见天已经逐渐放亮，我终于松了口气，应该没事儿了吧？

    这个念想刚刚闪过，突然！！

    我感觉脖子像是被被一双手掐住了一般，瞬间憋的我满脸通红喘不过气来！

    我慌张的挥舞着双手，但是并触碰不到任何东西，这力道很大，把我怼在墙角动弹不得。

    就在我将要昏厥的前一刻，汤尧翻了个身终于醒了过来，见我堆在墙角的这幅模把她吓了一大跳！慌张的坐起来询问我是怎么了，我手不停的指着脖子，也不知道她懂没懂。

    我终于还是挺不住了，眼睛一黑，整个人如坠深渊般的失去了知觉！！

    待我醒来的时候已经是第三天的下午了！

    第三天，我整整睡了三天！

    睁开眼睛的一刻，见的郭老头、汤尧和周家媳妇儿都围坐在一边像朵花儿一样低头看着我，除此之外还有李胖子和她那个会跳大神儿的媳妇儿美玲姐。

    见我苏醒，郭老头如释重负的松了口气。

    我刚要张嘴说话，发现喉咙干痛的厉害，随之而来的是一阵猛烈的咳嗽。

    周家媳妇儿面露担忧，慌张的问道:

    “小伙，感觉咋样？”

    我说不出来话，想摆摆手叫大家放心，但发现我这两只手也动弹不了了，毫无力气！

    汤尧赶忙接过一碗水，用勺子喂我喝水。

    几口水下肚，才勉强能挤出一点声音，虽然感觉半条命搭里头了，但我终究没死成！！

    美玲看了我一眼，把我左手拿过来，用她的大拇指按在了我的手心，半晌才放心的说道:

    “没事儿了，太岁走了，闪了你一下身子，过两天补补就好了！

    看的出来，这些人脸色都不太好，大家为了我都辛苦了！美玲的这句话，给担心我的所有人都吃了一颗定心丸。

    周家媳妇儿听美玲说我没事儿，终于笑逐颜开，拍拍我肩膀说道:

    “小伙，姐给你买只笨鸡去，给你熬汤补补身子！”

    郭老头闻言也笑着说道:

    “行，既然没事儿那我们就先回去了！你好好休息。”

    说罢，大家都陆续出了屋子。

    屋子里的人走光了，只剩下我跟汤尧，我虚弱的小声问道:

    “汤尧，我没死了啊！”

    汤尧微笑说道:

    “你没死了，我们差点让你吓死！”

    “那晚上，有东西掐我脖子，我喘不上来气！”

    汤尧点点头，从桌子上拿来一面镜子递给我说道:

    “你看看就知道了！”

    我照了镜子吓了一大跳，这还是我吗？

    脸颊消瘦苍白，嘴唇干裂完全脱相了！再往下看，脖子上还留下了一个触目惊心的宽大手印！

    汤尧见我脸色难看，把镜子抢了回去，我问道:

    “那晚你醒来之后我就晕了，后来是怎么没死成的？”

    汤尧拿了个苹果，一边削皮一边说道:

    “就看你用手指着脖子脸憋得通红，后来你就晕了，这两天也多亏美玲姐帮忙了，等你康复了，再去好好谢谢他们两口子！”

    “嗯”我应了一声后感觉一阵眩晕，跟汤尧说了一声又闭上眼睛睡了一觉。

    接下来的几天，我基本上都是躺着过的，周家媳妇儿不知道为啥突然对我十分好，上顿鸡汤下顿肉的，也幸亏我年轻气盛，很快就恢复了体力，可以下地走动了。

    这一次大难不死，我需要感谢很多人，首先第一个就是替我操心的郭老头，早起给周家媳妇儿打个招呼后便去小卖店买了两兜水果去看望他。

    郭老头跟儿子儿媳一起生活，此刻正在院子里收拾东西，见我拎着东西过来，笑着把我迎进屋子。

    他见我气色好转又问了几句我的身体情况才终于放下心来，昏迷后的那三天是我的盲区，我追问郭老头这期间发生了什么，他闻言笑着说道:

    “周家媳妇儿这两日对你怎么样？”

    “好，不知道为什么，就跟变了一个人是的，天天给我做好的吃！”

    郭老头笑着点点头。

    &
------------

第一百七十三章 大黑狗

    周家媳妇儿说目击者就在这个村中，我的心都跟着揪起来了。

    “是谁？”

    她刚要张嘴但像是有所顾虑，停顿了一下说道:

    “小伙，你为啥直接问目击者啊，你还听说了别的事儿？”

    周家媳妇儿的这句反问让我确定她知情不少，我盯着她认真的点了点头，淡淡的说了两个字:

    “司机！”

    周家媳妇儿闻言如受雷击一般，慌张的四下望了望，冲我摆了摆手用极小的声音说道:

    “你怎么知道呢，你听谁说的？”

    我也学她一样，压低声音回道:

    “大姐，我不是市里的人，有啥话你就跟我说，我是想告状！”

    周家媳妇儿受惊不小，盯着我看了半天疑惑的问道:

    “小伙，你先告诉我你是图啥呀？当年水库里淹死的，也有你的家人吗？”

    我苦笑一声回道:

    “没有我的家人，就图一口气！”

    说罢，我接着问道:

    “大姐，当年我听说是你带头告状的，为啥闹到市里之后，就没再坚持下去！”

    周家媳妇儿眼泪泛在了眼眶上，略带哭腔说道:

    “我也想过豁出去这条老命替他讨个公道，可闹到市里他们把我抓起来了，提醒我还有个儿子！”

    我深吸一口气，难以置信的听着大姐的控诉，威胁！

    居然腐败到了这个地步！

    我瞬间理解了大姐为什么回来之后对告状只字不提了，孩子还那么小，她还有不可失去的。

    周家媳妇儿哭了一会，抹了把眼泪看着我说道:

    “小伙啊，你年轻气盛没碰过壁，但这事儿水挺深的，听我话你别掺和了！”

    我长叹口气，缓缓说道:

    “大姐，我现在是骑虎难下，这事儿我一定得出头，你就告诉我那目击者是谁？”

    周家媳妇儿让我意外的摇了摇头。

    “不是大姐不说实话，我也不知道目击者是谁，当年出事后，我们本来都认为是意外事故，后来老村长召集我们开了个会，说有人看见司机没死，司机要是没死，也没给我们个说法，这就不行了，我们去市里告状就是因为这个！”

    “老村长开的会？”

    “对，就是咱住这屋的老村长，老村长为人实诚，说等上了法庭就让目击者出来作证，可上头卡的厉害，这事儿也不给我们立案，官司都打不了，头几个月老村长死了，目击者是谁的这个秘密也带下面去了。”

    一提到老村长，我内心又突然自责起来。

    周家媳妇儿接着说道:

    “应该是目击者亲自找的老村长，最开始告状，是老村长张罗的，后来告着告着村长就不想告了！我气不过，以为村长是怂了怕丢官，我就带头闹，之后就是他们用儿子点我了！”

    我长叹口气，村长一把年纪膝下无子，虽然不知道他们拿什么威胁村长，但一定是一些不光彩的手段！

    “大姐，知道司机逃跑事儿的人多嘛？”

    周家媳妇儿点头道:

    “老村长不让乱说，但遇难的家属都知道，我们闹腾了大半年，黑社会白社会的也挨家来了几趟，这事儿啊，硬让他们给压下去了！说到底小老百姓还是拗不过当官的。”

    周家媳妇儿说着说着憋屈的哭了起来。

    我理解她的无奈，不知道该怎么安慰好，这个世界的事情真的是有着相互交错的联系。

    老村长被我的粗心大意害死，没想到连带着和他一起消失在这个世界上的，还有至关重要的目击证人的消息！

    “那这目击者就没露过面吗？除了村长以外就没人知道她是谁吗？你又怎么确定她是女的？”

    周家媳妇儿抽搐了一会，沙哑着嗓子说道:

    “老村长当时开会说起这事儿的时候，我们大家都特别气愤，也追问过这人是谁想让她站出来，但老村长考虑着保护证人，就告诉我们是本村人，其他的坚决不说，是个女人还是我私下找老村长硬磨出来的！”

    我点点头，事实证明老村长的做法是对的，如果事情还没头绪就让目击者站出来，估计她十年前就得下地府喝孟婆汤了！

    跟周家媳妇儿的这番谈话让我更加确定了目击者的存在，但是随着老村长的去世，这个线索断的再难接起来了。

    我想既然目击者生活在村子里，她一定是见到大家告状无果，才隐瞒了下去，一直不敢说出真相。

    这个个子不高的女人，会是谁呢？

    我突然想到了傻子跟我说的话，当年老唐醉酒驾车是因为在路上躲个行人，才把车子拐进了水库里，我问周家媳妇儿说道:

    “大姐，你们村子里那个时候，有没有大晚上总出门的，干啥的都算只要是半夜喜欢活动的，你好好想想！”

    周家媳妇儿无奈的叹口气。

    “小伙你这不难为我嘛，那个时候孩子小，我在家里天天带孩子，我哪知道谁晚上出门不出门？”

    她说完这句想想又说道:

    “不过我们村子离市里那么远，大晚上的都没有出去的车了，除了汤尧几个野孩子外，村子里的大人都没人闲逛的！”

    汤尧？

    我奇怪的问道:

    “汤尧小的时候就这么野吗？”

    周家媳妇儿一提到她，眉头皱了起来:

    “哎呀妈呀，仗着家里条件好，父母也惯
------------

第一百七十四章 古井传说

    大仙儿当时说我头一晚没死，就是因为这只大黑狗在后头跟着送我回家。

    如今再看到它颇有一些亲切感。

    大黑狗很懂事儿，就像是认识我一样，摇了一会尾巴，又冲着我叫了几声。

    大黑狗是主人派去救我的，这狗又是汤尧家的，难不成当晚我送汤尧回家后，是她知道我有危险特意派大黑狗送我回去吗？

    我正趴在窗户上逗狗，汤尧不知道什么时候已经收拾完毕站在后头喊我，我们俩说走就走，在好多人还没起床的大早晨踏上第一缕阳光，爬山！

    当然，跟汤尧爬山我是有目的的，这一路上我动足了脑筋尽量把话题扯到十年前水库车祸上去，为接下来的正题预热。

    汤尧傻乎乎的特别喜欢说话，我只要开个话头，她保准就能接下去。

    往山脚走的路上，在村头的位置正好经过一口老井。

    这井我有印象，是我第一次来虎腰山就注意到的，当时我跟小六要往井下看被一个小哥叫住了，据老刘说这口井特别厉害，整个东北都没谁好使，这让我很意外，所以印象很深刻。

    这口圆井一副饱经风霜的模样，汤尧注意到我的眼神一直放在井上，她也放慢脚步望了一眼古井说道:

    “你猜猜这口井在我们村多少年了！”

    我看她一眼，又仔细打量了石井一下。

    “现在农村用水都是把水泵埋在地下用电抽水，我小时候用水是用手压的铁井，这口石井是古代那时候用的了，我看得是咱爷爷的爷爷辈用的井了，还不得一百年了？”

    汤尧听我分析完，摇摇头说道:

    “这口井得一百年开外就有了。”

    说着汤尧一招手示意我继续赶路，一边走着我问道:

    “这井是不是挺不一般的？”

    汤尧没想到我有此一问，笑着说道:

    “这口井在我们村有好长一段故事呢，挺吓人的，你想听吗？”

    “听！你讲讲！”

    汤尧“噗嗤”一笑。

    “你胆子小好奇心倒是挺大，那我就给你讲讲。”

    我并不是喜欢看热闹好听八卦传言的人，但是这口井让老刘说的神乎其神，实在是引起了我的兴趣。

    汤尧学着说书先生的样子咳嗽两声清了清嗓子后才缓缓说道:

    “这口井啊早在我祖爷爷那辈就存在了，当时是村里唯一的一口井，整村人都靠这口井吃水，这个村那个时候还不叫虎腰山，村子里的人都姓刘，所以叫刘家村！”

    刘家村，其实现在的一些偏远农村也有好多以姓氏命名的村子，我问道:

    “那个时候不让外姓通婚吧？”

    “也不是吧，有一户人家就娶回来个姓赵的女人，这女的长的很漂亮也特别能干活，这一家人都挺喜欢的，就对她很好，后来女人怀孕，十月怀胎还生下了个胖小子，那个时候的农村都重男轻女，见第一胎是个儿子都高兴的不得了。”

    我着急的问道:

    “那跟井有啥关系？”

    汤尧白了我一眼，说道:

    “你听我说啊，正常小孩一般一岁多就已经会说话走路了，但她生下的孩子到了五岁还不会说话不会走路，用现在角度来看，应该是小儿痴呆这类的病吧！一见孩子这样，这家人的丑陋就报露出来了，她们认为是女人没生好孩子，就开始对她特别不好，让她干重活，连饭也不给她吃！还给她拴上了铁链子。”

    故事讲到这里我已经能够猜到后来发生了什么，但还是没有打断她继续听她讲。

    “女人实在受不了了，就抱着儿子跳井了！更可恨的是，女人跳井后这户人家连找也不找问也不问，后来有村民在井里打水常见一些血丝，不过也都没往心里去，直到女人和孩子的尸体在井下发臭了村里人才知道！”

    虽然猜中了故事的结局，但是并没有想到还有这么个过程，两个人在井下淹死，村民还天天喝井水，喝着带着血丝的井水，想想就让人不舒服

    “后来呢？”

    “再后来就发现不对劲了，常常有人夜里经过水井的时候听到有哭声，更有人还看见女人抱着小孩坐在井边，看到的人跑回家几天之后全疯了！”

    我们两个拐进了山路里，我折断了路边一处碍事的树枝让汤尧先过。问道:

    “那最后怎么办了，没有阴阳先生来管管吗？”

    “后来真来了一位外村的先生，这先生来到井边瞅了瞅却什么也没说就转头走了。他走之后没过多久那个女人的丈夫突然瘫痪了，她的公公婆婆也得了口眼歪斜的怪病。”

    我纳闷问道:

    “那先生咋看一眼就走了？”

    汤尧没有回答我，继续说道:

    “先生是在他们这一家得了报应之后才回来的，他回来之后用民间的野道术把这个口井给封了，村里人让这事儿吓破了胆就全搬走了，除了那个瘫痪的女人丈夫和口眼歪斜的两个老人一直留在村里陪着井下的女人，后来据说一家三口全死屋子里了，没人收尸惨的很！”

    我听的入迷还沉浸在这个故事里，汤尧看了我一眼说道:

    “那个先生第一次来没动手，就是在等报应降在这户人家头上，但女鬼伤害了无辜的村民，先生把她封在井下边让她永超生！直到现在历任的村长都不让大家去井边乱看！”

    古井的故事讲完了，我长叹一口气回头朝山下的方向望了一眼，不禁愣了神，半晌，我问道:

    “汤尧，你相不相信这个世界上有因果报应？”

    汤尧应该是从小听这个故事长大的，情绪并没有受到影响，笑着回道:

    “我相信啊，肯定有的！”

    不知不觉中我们已经爬到了山腰，见眼下只有我们两人时机也正好成熟，我认真的问道:

    “汤尧，你从这个故事里学到了什么？”

    本想着汤尧会说善有善报恶有恶报之类的，没想到她脑袋一歪，想了一会说道:

    “我学到了嫁人之前一定得考虑清楚！”

    这很尴尬！

    我无奈的摇摇头，索性不再跟她绕弯子了，说道:

    “因果报应决定有的，就比如你们村十年前水库的车祸，你相信司机真的没死吗？”

    半山腰上的花花草草很多，汤尧似乎心情很好左瞅瞅右看看漫不经心的回道
------------

第一百七十五章 水库孤房

    车祸的时候汤尧一家不在村子！！

    这个消息对我来讲简直就像晴天霹雳一样把我之前的念想全部毁灭了！

    她人在国外，目击者就绝对不是她了，眼看着拨云见日的希望就此泡汤！

    周家媳妇儿见我脸色不好，叹口气说道:

    “小伙，你咋还在问车祸的事儿，你是铁了心要找目击者吗？”

    我长吸口气，认真的说道:

    “对，这个目击者，我一定要找到！”

    周家媳妇儿其实骨子里也特别想告状，当年要不是孩子受到了威胁，她也断断不可能中途放弃，看我如此坚定，她犹豫片刻说道:

    “小伙，虽然目击者是谁我不敢断定，但是我心里一直怀疑着三个人！”

    我闻言紧张的回道:

    “大姐你说，你怀疑是谁？”

    周家媳妇儿看着我认真说道:

    “第一个是俺们家邻居，就是正对门那家，当年出了车祸后他们就赶紧搬走了，我就觉得很可疑，第二个是老村长，有目击者的事儿都是听他说的，我们从来没见过，我们这群家属没事在猜的时候也有不少人说，没准老村长自己就是目击证人呢！”

    老村长？

    这个猜想还真的是有创意，我问道:

    “老村长不是说目击者是本村的，还是个女的吗？”

    周家媳妇儿闻言把嘴一撇说道:

    “那没准，他一直说要保护证人，也可能就是保护自己呢？故意打马虎眼呗！”

    虽然我不相信老村长就是当年车祸的目击者，但确实又反驳不出什么！

    “那第三个你怀疑谁？”

    周家媳妇儿神情暗淡，指着叠好的衣服问道:

    “你当初帮我去仓房里取纸钱，不是看到了一件女人穿的红衣服嘛，那是给我家恩人买的，其实她也有可能的！”

    她说的那间红衣服在仓房柜子里十分乍眼，我一直印象深刻。

    周家媳妇儿想想接着说道:

    “俺家他没事儿时候喜欢到唐洼子水库钓鱼，有一次不小心滑进了水里被路过的恩人救了命，人家既不要钱也不用道谢的，知道了俺家男人总去城里卖菜就说让他帮忙买件衣服。”

    我听了这话，不禁问道:

    “那你怎么还怀疑她头上了呢？”

    周家媳妇儿说道:

    “本来是挺正常的，但是她家就住在唐洼子水库的山根底下啊，俺家他当天走的时候还说，要在水库边下车把衣服给人家，我就想，当时出事儿的时候，恩人会不会就在水库等着送衣服呢！”

    唐洼子水库！！

    水库附近零星的住了几乎人家，我的13路末班车在水库的确有一站地，，但是后来据说都搬走了，我开车以来也从没见过在那站上车和下车的老乡，所以那一站我就从来没停过车！

    没想到还有人在那里住吗？

    水库就是事发地，按照周家媳妇儿的说法，这个恩人绝对有一定机会目睹整个事情的！

    出事后马上搬家的邻居，最先公布目击者的村长，还有住在唐洼子水库边上的恩人！

    不得不说，周家媳妇儿的确是上心了，她的三个怀疑对象，确实都有一定道理。

    聊完了这些，周家媳妇儿也都把衣服叠好装起了，见时候不早我也回屋休息了。

    天亮吃完早饭，我接到了小六的电话，说集团要后天要下来例行检查，让我务必赶回去。

    现在不比以前，绝对不能让上头察觉我不老实，挂了电话，我也赶紧收拾行李准备回家。

    走之前我去找了汤尧想问问她要不要一起回城，但是在她家大铁门前敲了十来分钟除了狗叫外也没人理，我便一个人回去了。

    集团派来检查工作的是接管丁龙位置的女人，我想她这次亲自下来有一部分原因是想看一下我还老不老实。

    演戏演到底，我虽然平时不巴结领导拍马屁，但我有着这群道行高深的同事，天天的耳濡目染该怎么做我心里自然有数，这女领导一来，我学以致用表现出一副畏惧可怕求放过的样子！

    不得不说，在爱慕虚荣人士的世界里，她们就吃这一套，女领导被我哄的迷迷糊糊，住了三天之后笑呵呵的放心离开了。

    见她一走，我又开始打起了自己的算盘，对于周家媳妇儿说的三个怀疑对象，我觉得最有可能的还是住在唐洼子水库的人。

    不过十年过去了，人还没搬走的几率是特别小的，唐洼子水库离的不远，我还是打算去砰砰运气！

    水库前后死了这么多人，我可不想贪黑，一大早就拎着两兜子水果出发了。

    每天开车都经过水库，一直知道山脚下有人家，如今还是第一次来！

    水库下车之后，望着唐洼子的站牌心里一阵复杂滋味，远了不说，就在头几个月，王得喜还载着一车人淹死了，我对这个水库有着一种特别的恐惧！

    住人几处房子都在远处的山脚下，要去那里，就必须经过水库边的小路。

    我战战兢兢的下了道，通往山脚的这条小路杂草丛生已经慌的不成样子了，虽然还是大白天，可越接近水库就越觉得阴冷，我心里发寒，赶紧几步跑了过去。

    过了水库边的这条小路又往前走了十几分钟，已经能够看得清楚山下的房子了。

    &nbs
------------

第一百七十六章 事不关己

    荒村人骨，吓的我一个哆嗦！赶紧后退。

    还没站稳脚跟，忽感觉有一双手推在了我腰上。

    “哎呦，你小子咋还没死呢？”

    这冰冷的说话声从身后传来，我听的心里一紧，猛地回头看去，见到身后人不禁让我皱起眉头。

    “大娘？”

    在我背后站着的居然是一个驼背弯腰的老太太！

    这老太太我认识，虽然见过的次数不多，但是跟她的摩擦不少，她就是我第一晚开13路末班车在我车上落下菜筐的老太太！！

    时隔几个月再见到她，感觉这老太太脸上的皱纹又徒增不少，老了许多。

    老太太见我傻愣在原地，白了我一眼，拽起我袖子就往院子外走，一边走一边嘟哝着:

    “小兔崽子你哪都敢来，脑子进水了！”

    六叔的身份已经明了，这说明老太太第一晚见我时候说的我跟空气说话一点毛病也没有，她是对的！

    而且我还记得，这老太太为此还特意去我公司一趟叫我别再开车，但因为几句话不合，我这脑袋还让他用土豆子开了瓢！

    现在想起来，老太太虽然脾气异常火爆，但她真的都是一片好心啊。

    出了院子我缓缓心神，奇怪的问道:

    “大娘，你怎么在这呢？”

    老太太咳嗽两声，不耐烦的说道:

    “兔崽子你别管我，我问你，你咋在这呢？头两个月开车进水库的司机不是你？”

    我知道他说的是王得喜，尴尬的笑着回道:

    “那不是我，算是一个新来的同事！”

    老太太神情木然的点点头。

    “哦，不是你啊，见车子进水库了，我还以为是你小子呢，不听我话！这回知道怕没有？”

    “哎，大娘我给您道个歉，上回你来公司门口找我，我说话有点不好听了，别往心里去！”

    老太太干枯的脸上终于露出一点笑意。

    “没死挺好，那阵见车子进水库，我还给你烧纸来呢！”

    我尴尬的笑笑，话锋一转问道:

    “大娘，你还没说你来这干啥？”

    老太太朝路前头一指，说道:

    “我家就住这！”

    “你住这？！”这着实把我吓了一大跳，说话的语调也瞬间提高了上去！

    老太太伸手照我肩膀打了一下，紧张的嘟哝道:

    “叫唤啥，小点声说话，先跟我回家！”

    说着又白了我一眼，弯腰在前边给我带路了！

    老太太的家住在这八间房子的最里面，虽然房子年久失修外边的墙皮也多处开裂，但和其他房子不同的是，这间房门窗完好，院子里也收拾的相当干净，有了点像家的样子了！

    进了屋子，老太太指着一把木凳让我坐下，她则依靠在炕沿边的墙上，笑盈盈的看了我半天问道:

    “小兔崽子，你咋还带了水果，是来给孝敬我的嘛？”

    我闻言赶紧把拎着的两兜水果放在柜盖上，笑着说道:

    “对，这水果就是给您买的！”说着，我掰下来一根香蕉扒了皮递给老太太。

    “大娘，我记得拉你那晚上你是在终点站造纸厂下的车，你怎么住在水库这，当时咋不在水库下？”

    老太太年岁太大，露出那零星的几颗牙齿咬了一口香蕉说道:

    “水库那地方不好，不敢让你在那多停，怕出事儿！”

    老太太说的轻描淡写，但我听的内心十分震动！

    “那你每次去城里都是到了造纸厂终点再走回水库的？”

    老太太点点头又笑了起来，朝我举起香蕉说道:

    “你这个香蕉买的还挺甜！”

    万万没想到，这个水库边的几户人家不但有人住，而且还是跟我有过几面之缘的老太太，看着老太太佝偻身子的矮小样子，我开始紧张起来

    “大娘，你一直住这儿吗？”

    老太太没说话，只顾着低头吃着手里的香蕉，但由于她牙口不好，这根香蕉吃的特别缓慢。

    我屏气凝神的等她回复，在心里期盼一万遍，快说是，快说一直都在这住！！

    几分钟过去，终于等到她吃完了香蕉，老太太把香蕉皮往墙角一扔，用袖口抹了一把嘴说道:

    “是啊，我一直住在这里，几十年了！”

    我心里的这块大石头终于落了下来！

    老太太看我神情紧张的样子，嘟哝道:

    “你这小兔崽子哪有这么好心来给我送水果，你是来找谁的啊？”

    我反问到:

    “大娘，虎腰山老周家你知道不？有一年一个姓周的来钓鱼滑水库里了，那人是你救的不？”

    老太太闻言点点头说道:

    “那都多少年前的事儿了，说啥要给我钱，我都没要呢！”

    是她！！周家媳妇儿说的恩人也正巧是她，这老太太她具备目击者的所有条件！

    老太太不可能是市里的人，我索性把心一横直接问道:

    “大娘，你住的离水库这么近，十年前水库的第一场车祸，你看见经过没有？”

    这话一脱口，我把心都提到了嗓子眼儿！

    本以为老太太会颇为难的思考一会，没想到她张嘴就来:

    “看见喽，眼瞅着车子开进水库里喽！”

    目击者，是她！！

    我闻言有如打了一场胜仗一般的长舒了一口气！

    老太太把头压低瞧了我一眼问道:

    “小兔崽子，你来到底干啥的？”

    这老大娘除了脾气火爆一点，但是从她第一晚坐车提醒我六叔是鬼，再到来我们公司叫我不要开车，这两件事就足以
------------

第一百七十七章 老太太的菜筐

    骨头不见了，这慌无人烟的几处老房子除了我和老太太没有任何生气，骨头又那么重不是风能吹的动的，哪去了？

    我有点害怕，拎着土篮赶紧加快脚步跑了回去。

    回到厨房，老太太见我慌慌张张喘着粗气的样子，骂了一句道:

    “小兔崽子见鬼啦你？”

    我把土篮放到地上，待呼吸平缓一会问道:

    “大娘，前面那户院子里有鸡窝的人家是咋回事啊，我来的时候看见一副骨头，刚才捡柴枝经过发现又不见了！”

    老太太并没有觉得很惊讶，折了一根木棍扔进灶坑里抬头看我一眼说道:

    “你看差了吧！”

    见老太太不信，我摇头说道:

    “绝对不可能看差，来的时候看见就在鸡窝旁边树叶盖着的，这阵没了！”

    老太太干笑一声。

    “咱们拔了这层皮不都是骨头架子吗？有啥害怕的！”

    她这是钻牛角尖了，我无心跟她争论，问道:

    “大娘，这几户人家是从啥时候起没人住的，除了你这间房子，其他七间慌得瘆人啊。”

    老太太低声说道:

    “这离水库近，车祸之后都害怕，人就全搬走了！”

    我深吸口气，回道:

    “搬走的吗？他们什么东西都没带走啊，我看有一户饭桌子还立在屋里呢，像是正吃饭的时候着急走的，不像是正常搬走的！”

    老太太闻言一愣，不耐烦的瞥了我一眼。

    水烧开了，老太太掀开锅盖把面条放进滚烫的热水里，还从一旁的菜筐里抓了一把什么东西扔了进去。

    “小兔崽子，一会吃完面条你就赶紧走吧。”老太太用长柄勺子把锅里的面条搅开，冷声说道。

    下逐客令了，老太太还是不想做证人。

    我自然不可能轻易放弃，赶紧争取道:

    “大娘，前因后果我也跟你坦白了，我为了找你废了好大的劲儿，这事儿全指着你出面呢！”

    老太太低头咳嗽两声，摆摆手说道:

    “这事儿以后说，我的意思是吃完面条趁着天亮赶紧回去，你不能留在这过夜！”

    见老太太并不是拒绝的意思，我这才松了一口气。

    “行，我吃完面条就走，你考虑一下，这事儿关乎这么多人命，这忙你一定得帮啊！只有你肯出面才能翻案！”

    老太太没说话，从柜子里取出两个碗，盛了两碗面条递了两双筷子给我，我接过面条端着进了屋子。

    老太太进来正对着我坐下，擦了把手说道:

    “快吃吧，吃完了赶紧走！”

    “嗯。”我应了一声，拿起筷子开始吃面，老太太煮的这清水面条什么佐料没放，居然香气扑鼻十分劲道我一连吃了几口，问道:

    “大娘你咋总撵我走啊，我好不容易找到你的，这事儿你不答应我，我可得常缠着你呢！说着“跐溜！”一声又吃了一大口。

    老太太闻言苦笑起来，满脸的褶子叠在一起能夹死一窝蚊子！

    “水库这些年死了这么多人，这附近除了咱俩就没有喘气的了，我倒是习惯了，你可待不得，没事别再来了，你单位我知道在哪，我去找你！”

    “你找我？啥时候去，现在都火燎眉毛了，大娘你知道吗，当年包庇司机那领导现在又选什么官呢，这要让他再往上爬那还得了了！”

    老太太喝了口面汤，用筷子指着我说道:

    “你这小兔崽子，两句话离不开告状，我在跟你说你自己的事儿呢，不早了吃完面条赶紧走！”

    见老太太现在有些听不进去我的话，我无奈的点点头，又扒了几口，把这一碗面条吃干净了。

    吃完了面条，老太太转头看了眼外边的太阳，站起来招手说道:

    “下午了，走吧走吧，赶紧走吧！”

    老太太就跟撵小动物一样，硬生生的把我连推带骂的轰出了门。

    索性的是公司离这很近，我临走前连声说道:

    “大娘，我明天还来，今晚上你一定想想，时间不多了咱得抓紧去北京！”

    老太太好像对我厌烦之极，白了我一眼一句话没说转身进了屋子。

    虽然没有想象的顺利，但今天确认了老太太就是目击者，这个进步还是特别让我亢奋的。

    出了老太太家的院子，这股强烈的阴森感又来了，好像较之上午还要阴冷数倍不止！真不知道老太太一个人是
------------

第一百七十八章 凶宅之夜

    手刚伸出去，忽听的背后一声高喝，吓的我一哆嗦。

    “小兔崽子你咋又来了？”

    我顺着声音回头看去，骂我的正是老太太。

    老太太缓步走进屋内，没好气的瞥了我一眼后把菜筐挎了起来。

    见老太太回来，我赶紧笑呵呵说道:

    “大娘，等你半天了！昨天跟你说的事儿，你想怎么样了？”

    老太太走到一边，弯腰把菜筐放到厨房的一个柜子里，缓缓沙哑着嗓子说道:

    “昨天跟我说的啥事儿？早就忘了喽！”

    我一听急了。

    “忘了？就是十年前车祸的事儿啊，大娘你得跟我去趟北京做证人！”

    老太太把柜门关上，缓缓走了进了屋贴着炕沿边的墙面坐了下来，我也赶忙跟过去挨着她坐下，等她回话。

    老太太沉思半晌，看着我说道:

    “我昨天不是不让你再来了吗？你怎么不听话呢？”

    我叹口气，又往炕里窜了一下回道:

    “大娘，这事儿你是唯一的目击者，只有你肯出头才能翻案，水库的那些亡魂那么多，他们也都在日夜盼着这事儿给他们个公道啊，你说是吗？”

    老太太脸色一沉，苦笑一阵说道:

    “公道？人死了之后还想着公道呢？你出头告状觉得那一水库的鬼会感谢你吗？”

    “会！我不是为了让谁感激我，但是我相信他们都想着这事儿能有一个结果！”

    老太太轻蔑的瞥了我一眼。

    “小兔崽子，说的就像是你见过鬼是的！”

    这个话赶话的关头，我差点脱口就把六叔拿出来当例子了，但怕吓到老太太话到嘴边还是让我硬生生的咽了下去。

    老太太看我欲言又止，又望了眼窗外的天色，慢条斯理的说道:

    “天不早了，你回去吧！”

    又撵我，昨晚上已经让她考虑了一宿，今天我可不能轻易放弃了！软的不行来硬的，我索性把鞋脱了凑合到炕头说道:

    “大娘，事儿给你说了，时间紧的很，你要是不同意跟我去北京，我就不走了！”

    说着我抱起肩膀盘起了腿摆出一副视死如归的态度。

    老太太见我拖鞋上炕了，眉头一皱，说道:

    “你这小子太轴了，我第一次见你就感觉出来了，这离水库近的很，天黑下来那群鬼七七八八的可全过来了，你要是不想被吓死就赶紧走！”

    我闻言冷声说道:

    “大娘你别老拿水库鬼吓唬我赶我走，我是替他们告状的，我不怕他们！”

    老太太闻言一愣，摆摆手说道:

    “呦，小子又轴上了？真天黑下来，你想走都走不了了，给你吓尿裤子喽！”

    我深吸一口气，故作淡定的说道:

    “大娘，心正无邪，百鬼不侵！”

    我这话音刚落，老太太立马“咯咯”的笑了起来！

    半晌，老太太顺着墙边下了地，驼着背说道:

    “行，那你就在这吧，我看看那一水库的鬼今晚上是咋报答你的。”

    “咯咯咯”老太太像是听了一个特别好笑的段子，又笑了起来。

    “都到了今天这步了，我努力到这不容易，只要你肯跟我去北京，我什么都豁出去了！”

    老太太笑了好一阵子，一边往门口走一边说道:

    “行，那就等你能活过今晚上再说吧！”

    说着老太太便出了门。

    刚才说的义愤填膺，有一部分原因是想当着老太太的面表决心，想让她感到我的靠谱！

    此时老太太推门一走，屋子里又剩下我一个人了，那种莫名其妙的恐惧感瞬间袭来！

    真要在这过夜吗？

    但说出去的话泼出去的水，不能怂，今晚我不能走！

    不知道老太太去哪了，我一个人在炕上静静的躺着，直到四五点钟太阳落山也不见她回来！

    “活过了今晚再说！”老太太临走时候的这句话，是不是暗示我要是能坚持一晚她就考虑做证人呢！

    我心里有点着急，又感觉一个人在屋子里有点阴冷便穿上鞋子去院子里走走。

    前边孤山后边水库！

    八间房子完美的避开了整日的光线，完全盖在了大山的阴影里，一点阳光也没有，真不知道这几乎人家当初是咋想的！

    站在院子里伸伸胳膊腿，我不敢乱走在外头抽了根烟后，又赶紧回屋了！

    时间一分一秒过去，天逐渐黑了，老太太还是没有回来，想起她说的，一到晚上水库里的鬼魂都会过来，不禁的让我心里发冷。

    我裹紧衣服，紧张的开始抽烟。

    天黑透了，这个时候就算是后悔想走都没有车了。我索性把心一横，放宽心思在炕上铺了一层薄被子准备睡觉。

    灯是断然不敢关的，但这昏黄的灯光平添了屋子里诡异的气氛，我在心里默默的给自己打劲。忍着内心的波动，闭上眼睛强装镇定。

    一个人的时间总是过的很漫长，在煎熬中苦待了半天的时间，掏出手机一看，也不过是就十点钟。

    睡不着就索性不睡了，为了给自己壮胆我给小六打了个电话。

    接通电话便传来小六亢奋的声音:

    “伴郎，在哪呢？”

    我笑着回道:

    “在乡下朋友家里，没啥事给你打个电话聊聊天”

    小六闻言笑道:

    “你这电话打的还挺赶趟，刚跟我妈挂了你就打进来！”

    “恩，你家里挺好的吧！”

    我就是想跟他没事闲聊分散一下注意力，没想到小六冷不丁的来一句:

    “家里挺好的，刚才我妈跟我说个事儿，说我们村子里上礼拜死了一个老头，结果没埋对地方，诈尸了，尸体找回家里了！”

    这要是在寝室给我聊这个，我可能呵呵一笑当个梗就过去了，但在水库附近的房子里听这么个鬼故事惊出我一身冷汗。

    我赶紧高声喊道:

    “扯什么蛋，你不是无鬼论者吗？还特么信这个！”

    小六说道:

    “我不信啊，但我妈说那户人家一家人都看见了，穿着寿衣回来的，脸上花的一片就跟唱京剧那个花脸是的…”

    我越听越害怕，赶紧骂道:

    “停！扯什么犊子，大晚上的说点别的！”

    小六见我不愿意听，顿了半晌说道:

    “我一会就去开车了，自从上个队长出事后这都多长时间了，一直没有老乡坐车，天天空车跑来回，咳…”

    见小六换了话题，我趴在炕上点了根烟抽起来说道:

    “恩，不过也挺好，没人坐车一个来回都不用停，还能早点回去睡觉！”

    小六在电话那头沉吟半晌说道:

    “我现在是一把手了，我得为老乡着想，不能贪图轻松啊，我这几天考虑一下，现在大家都是说水库闹鬼才不敢坐车的，我决定了，挑一天去水库附近的那片房子里住一宿，录个视频给老乡们看，给他们证明没鬼，打消他们的顾虑！”

    我现在就在水库附近的房子里过夜，听了他这话真是哭笑不得。

    小六听我没回
------------

第一百七十九章 作证

    小六驾驶着13路车一闪而过，留下我傻愣的站在路边！

    他坐在驾驶座上冷漠的表情我全看在眼里，是没看到我吗？不可能啊，车灯那么亮我的动作幅度那么大，小六开车又一向特别认真！

    但不管怎样，小六确实没有停车，我光着的一只脚早已经被地上的碎石子磨出了血，但这条命还悬着呢，我已经顾不上脚底传来的阵阵刺痛了！

    水库边的一群身影虽然没有追过来，但是我感受的到他们炽热的目光，这个紧要的关头由不得我多想，一咬牙，去你妈的，跑！

    刚跑出了一步，忽见得自路边阴影里走出来一个弯腰驼背的身影，老太太回来了！

    我惊慌失措，冲着她大声喊道:

    “大娘，别动！”

    老太太就跟没有我这个人一样自顾自的低头前行，眼瞅着就要拐下道，我赶紧一个疾步窜过去，一把抓住她的胳膊喊道:

    “大娘，不能回去了！”

    老太太终于抬头了，她满脸的皱纹掩盖不住冷漠的表情，眼神里充满了蔑视。

    “小娃娃，知道害怕啦？”

    我听的一愣，都这个节骨眼了还跟我较劲儿呢！

    老太太望了眼水库，低声说道:

    “哎呦，今晚上出来的溜达的不少啊！”

    我顺着她的目光回头看去，水库边阴暗里的这些身影似乎又多了起来！

    我咽口吐沫，抓起老太太赶紧往后撤，老太太一把甩开我的手，不耐烦的嘟哝道:

    “走什么走，我菜筐还在屋子里呢，我得回去取筐！”

    这么个紧要关头，她要回去取个破筐！

    我不耐烦的吼道:

    “老太太，那破筐不要了，我回城里给你买十个新的！”说着我又抓起她的手要跑。

    老太太再次甩开我的手，骂了一句:

    “小兔崽子你别管我！”说完，白了我一眼后奔着水库边的小路走了下去！

    我心急如焚，长这么大经历这么多，像这次这般数不尽的冤魂野鬼我还是头一次遇见！

    我知道这老太太长年住在房子里很不一般，见她这份气定神闲也觉得十分古怪，但是眼下百鬼出洞，老太太是翻案的唯一证人，我不能允许她有一点风险！！

    想罢，我一跺脚转头跟了上去我也不跟她商量了，一把把她扛在肩膀上就往后跑。

    老太太被我强行扛起来不停地又打又骂，见实在奈何不可了我，最后缓缓说道:

    “小兔崽子，你不是让我做证人吗，你只要回去给我把菜筐取回来，我就跟你去北京！”

    我疯狂的跑在公路上，听的老太太这话逐渐放慢了速度，喘着粗气问道:

    “老太太，就那么个破筐，你非得要她干嘛？”

    老太太又照着我后背狠狠的锤了一拳骂道:

    “你别管菜筐有啥用，你要是不回去给我取筐，你把我背到哪里都没商量！”

    我气的真想骂人了！！

    老太太的暴脾气和性格我是见识过的，她是那种吃软不吃硬的倔骨头！如果她不点头，就算是把她背到北京也一点用没有！

    我长呼一口气，把老太太放了下来，盯着她无奈的问道:

    “就是你放厨房柜子里的那个菜筐？”

    “对，你现在回去帮我把它取来，我明天就跟你去北京！”

    这老太太是把我往死路上逼啊！我口干舌燥的挠了半天脑袋，回头往水库方向望了一眼说道:

    “老太太我豁出去了，我给你回屋取菜筐去，我要是有命回来，你一定要说话算数！！”

    老太太冷笑一声点头道:

    “算数，算数，你快去取吧，一会他们找到厨房了！”

    我擦了把汗，让老太太在这原地等我，哆嗦着双腿往回跑了过去！

    我的腿都快抖折了，取筐，里面装着金子吗？我他妈还没结婚呢，白帆的小手我还没拉过呢，今晚我要是没出来，我这辈子值吗？

    “大老王给我算卦说过，我是绝处逢生的命数，死不了，我死不了！！”我在心里不停的安慰自己，半晌已经跑回了水库的小路边。

    穿过这条荒芜小道的时候，我看了一眼水库旁站着的一排排密密麻麻的身影，就跟一口吃了半瓶子芥末一样，眼泪瞬间就下来了！

    他们有老有少有男有女，他们浑身湿透了，他们也是大花脸！！

    “哎呀我去！！”

    我大骂一声，闭上眼睛跟一头疯牛似的窜了过去！我甩丢鞋的那只脚已经血淋淋一片了，我现在好想老刘，要是老刘在这，我就什么都不怕了！！

    穿过这条小道没过多久便来到了这八间凶宅的甬路，我体力透支的厉害，跑都跑不动了！

    在这几间房子之中一步步的朝着最里边走，我尽量不转头往屋子里看，但余光还是不听话的瞥见了许多不想看到的事儿！

    屋子里的这些花脸人，都站在窗边直勾勾的盯着我呢！

    我想，他们要是会说话一定是这样的:你们看，这傻逼怎么又回来了？

    再次经过那间桌子边围满了人吃饭的房子，我忽然听到背后传来一阵让人心悸的骨骼间摩擦的“咔咔”声！

    像是好久没有活动过似的，我想起了院子里鸡窝旁边的那一副消失了的人骨头，头皮发麻，感觉从脖子到脚后跟的这一条线都跟木了一样！

    我不敢回头，但听得这“咔咔”声紧随其后，好像就紧贴在我后面一样，只要我一转头就能跟一个骷髅头脸对脸！！

    &nb
------------

第一百八十章 撒谎

    小六不经意的这句话瞬间就让我精神了！

    我翻身坐了起来，认真的问他道:

    “你在哪看见像我的？”

    小六被我突然的激动吓了一跳，说道:

    “你这么认真干啥，我说是像你又没说就是你，在水库那边，不可能是你的啊！”

    我瞬间如遭雷击！小六昨晚见到我了，那昨晚我所有见到的，所有发生的事儿就都不是梦吗？

    我低头又翻来覆去的翻看了一遍我的右脚，并没有任何伤口，那我的伤哪去了？

    小六见我神经的样子莫名其妙的问我是咋了，我没回话呆傻的把脚放下，真是奇怪了！

    天亮之后，我赶紧联系了北京的接头人，告诉他找到了目击者的好消息，接头人也很高兴叫我别耽搁抓紧去北京准备！

    这趟去北京只要把老太全送到，再加上档案袋的铁证，这个市领导是必倒台的！！

    昨晚像是做梦，又不是做梦，这乱码七糟的把我都整懵了，我觉得这神神叨叨的老太太有点古怪，便去找老刘叫他跟我一起去北京。

    老刘跟我的关系自然是没说的，只要我张嘴他能办到的，一个不字都没有，我怕路远有变故索性委屈一下老刘，定了三张机票，在下午六点的时候，上了去往北京的飞机！

    老太太没带什么行李，只挎着她那个盖着灰布的菜筐，我就很纳闷，这筐里到底放着啥，去北京还要拎着，要去京城卖菜吗？

    老刘还是恐高的厉害，我虽然有心跟他聊几句，但一直没有机会，两个小时后的晚上八点我们到达了北京。

    北京的接头人派了手下把我们三个接到了一个安全的地方住下，时间不早叫我们晚上好好休息，一早便来接洽告状的事儿。

    我们安顿下来后，可算跟老刘有了一点私人空间，关上了门我便迫不及待的挤到老刘的床上，低声说道:

    “老刘，你觉得这个老太太怎么样？”

    老刘正在脱衣服被我这唐突的举动吓了一跳，半晌看看我冷声说道:

    “我们都这么大岁数了，不可能的，你没事就早点睡少操点心！”

    老刘这话把我怼的一愣，随即“哈哈”一声笑了出来。

    “老刘你想多了，不是给你介绍老伴儿，我是觉得这老太太有点邪道儿！”

    老刘反应过来后颇感尴尬，象征性的咳嗽两声说道:

    “没啥邪道的，我倒没看出来她有啥不对劲的地方！”

    我起先对这个老太太的印象不错，但是自从昨晚的经历后我就越发觉得她这人不对劲，我赶紧跟老刘学了一遍我在水库房子那一晚的经历！

    老刘认真的听我讲完，一言不发的躺了下来。

    我不安的问道:

    “老刘，你说昨晚是怎么回事，我他妈都懵了，不知道到底是不是做梦了！同事虽然看见我了，但是我的脚伤怎么突然好了？我甩丢的那只鞋子怎么又回来了？”

    老刘沉思了半天，终于开口说道:

    “现在还没到农历十五，你就跟正常人一样照实说不应该能看到这么多鬼魂的，如果真是亲眼所见亲身经历了，那说明你已经一只脚迈进鬼门关了，第二天白天就得死！”

    我郁闷的点燃了一根烟。

    “老刘，那照你的说法，我昨晚确实是梦？那同事说看见我是咋回事？他看错了？水库那边连个人影都没有，我不相信他是眼花了！”

    老刘摆摆手说道:

    “两种可能吧，一种是你那同事撒谎了或者眼花了”

    老刘还没说完，我立马打断他说道:

    “不可能，我那同事就是小六，你见过的，他那人就跟块木头似的，是实心的，绝对不会撒谎或者看错！”

    老刘接着说道:

    “那就是第二种可能，你昨晚人在屋子躺着，魂儿出去了！”

    魂出去了！！

    我连抽烟的闲心都没了，赶紧把烟掐灭紧张的问道:

    “怎么讲？我灵魂出窍了？”

    老刘点头道:

    “水库那附近十来年间死了一百多人，都算是横死的，阴气重的很，你在那附近住，保不准是魂被勾出去了！”

    “也就是说，那一切算是我亲眼所见，但又不是做梦！”我长吸口气，老刘给我的这个解释倒是说的通的！！

    如果是这样的话，还算是我误会老太太了，我想了一下又疑惑的问道:

    &n
------------

第一百八十一章 纸人村

    老太太见我看他的眼神不对，转头白了我一眼说道:

    “小娃娃你这么看我干啥？”

    我赶紧反过神来:

    “啊，没事儿大娘！就是怕你有些地方忘记了！”

    我这么说是故意点她的！老太太一撇嘴摆手说道:

    “没有什么忘记的，那么大的事儿，我老太太记得清楚喽！”

    见她没有更改说法的意思，我也没再多嘴。

    今天和接头人的见面很成功，接头人派手下把老刘和老太太送回酒店详细的跟我说了下一步的运作，老太太头脑清晰思维敏捷具备当证人的资格，他准备将资料和案子正是投递给检察院了！

    这意味着调查市领导的程序会立刻上纲上线！

    我终于松了一口气，这几个月来所有的努力，所有的命悬一线全部没有白费！在铁证如山面前，市领导必定落马！

    跟接头人跑前跑后一切安排妥当，直到晚上八点的时候我才得空回到酒店。

    事情进展到这一步，也多亏了肯出头作证的老太太，我买了一些水果拎到老太太房间感谢她。

    老太太高兴地把我迎进屋里，我拔了根香蕉递给她说道:

    “大娘，这事儿就算是成了，证据很充分，这案子是必翻的，就是还要辛苦你在北京留一段时间配合调查！”

    老太太吃着香蕉眼里带笑说道:

    “不碍事儿，我没儿没女的在这住大房子供吃供喝，让我住多久都行嘞！”

    见老太太没有嫌麻烦我很高兴，我想起昨晚跟老刘聊天，说很有可能是老太太把我勾出去的魂招了回来，装作跟她聊家常笑着说道:

    “大娘，我在你家住的那一宿，差点没吓死我！你就是在故意考验我的决心吧？”

    老太太手里捧着香蕉“咯咯”笑了起来，露出了零星的几颗牙齿说道:

    “我咋没看出来你害怕，我回来的时候见你这小兔崽子睡的可香了呢！”

    “大娘你笑话我了，对了大娘，那晚上我做了不少梦，可还梦见你了呢！”

    老太太只顾低头吃香蕉貌似并没有接话的意思，我有心想问问白天老太太撒谎的事儿，但是转念一想，老太太这么说一定是故意的，毕竟老唐是为了躲避她出的车祸，她可能是为了明哲保身吧！

    老太太既然不承认我要是硬提的话很容易把她惹的不高兴，要是因为这事她肯不再作证可就麻烦了！

    我没问她撒谎的事儿，又跟她聊了一会后便回老刘房间了。

    资料明天往上递交，市领导那边应该很快会得到消息，我仔细考虑了一下，为了避免市领导狗急跳墙报复，在他落马之前，我跟老刘是不能回去了！

    但是不回去，我俩去哪呢？

    我跟老刘商量了一下，想着老刘天涯海角的奇人异士的朋友众多，尽量躲避到一个偏辟点地方去。

    老刘听了我的建议颇为赞同，沉思了好一会后，说道:

    “对了，你不是一直都在想着复活那个纸片吗？”

    听老刘突然提起这茬，我从兜里掏出了那片小红纸人！望着小纸人我又回想起每晚来向我借手机玩的小女孩忍不住的叹了口气说道:

    “这纸人我一直带在身上，本来长白山的梦鹅答应帮忙的，没想到最后被我连累了！”

    说罢，我疑惑的盯着老刘问:

    “你怎么又提起这茬了，这跟咱们去哪有关系吗？”

    老刘点点头。

    “我有个许多年没联系过的老相识，姓邓，他有个全国一顶一的绝活，就是剪纸人，圈里人都把他叫做邓剪纸！”

    “邓剪纸？”

    这叫啥名字，我闻言笑了一阵问道:

    “你有这么个厉害的朋友为啥不早说呢？当时我求你的时候你只介绍了梦鹅都没提这个邓剪纸！”

    老刘似乎在回忆些什么，缓缓回道:

    “这老小子剪纸人是一门绝活儿，但是脾气臭的厉害不一定能帮忙，而且他住那村子诡道着呢，一般人去不得，所以我没提啊！”

    不管有什么风险，只要有一点机会小女孩我是一定要救的，我连忙回道:

    “危险不危险的没所谓了，这邓剪纸要是真有这么个本事，怎么也得去试试！”

    老刘点头说道:

    “既然现在没地儿去，过去求求他也行，不过我得提醒你，这次去不能强人所难，他要是不肯帮忙，咱们转头就走，别惹怒了他！”

    我笑着摆手说道:

    “老刘，脾气不好的我见的多了，远的不说，就你这人脾气都火的，还有隔壁的老太太，最终不还是都让我搞定了吗？只要给我时间，我绝对能让他帮忙！”

    老刘冷哼一声。

    “不是软磨硬泡的事儿，我跟他关系也一般，听圈里人说，这邓剪纸本事大成之后就莫名其妙的当村长了！”

    当官了？

    我打趣回道:

    “当村长了！他应该是你们圈里官最大的了吧，那你刚才说他住的村子诡道是啥意思？”

    老刘摆摆手:

    “明面上是村长，有人说他在的那村子里住的全不是人！”

    我闻言一愣:

    “没不是人？村民全是鬼？”

    老刘又摆手。

    “全是他剪的纸人！”

    “一村子？”

    “满满一村子！！”

    我见过怀湖村邱老太剪的四个纸人天天半夜去地里帮她干活，那四个汉子穿着白背心，动作僵硬长的都是一模一样，四个都让我看的浑身别扭，这要是一村子都是长的一模一样的纸人，想想都觉得瘆得慌！

    &
------------

第一百八十二章 小女孩复活

    也不知道邓剪纸的这句话是不是玩笑，反正我听完吓的脸都绿了，赶忙推手说道:

    “别别，邓村长，这小女孩以前给我叫哥哥，你还让她恢复成以前的样子就好了！”

    邓剪纸嫌弃的白了我一眼，低声说道:

    “你是干啥工作的？”

    我想不通这跟工作有啥关系，老实回道:

    “我是个开公交车的司机！”

    邓剪纸一听“啧啧”了两声说道:

    “那不就得了，就凭你这长相和工作，你想找大个美女那不得累死你？她就是一片纸，我让她变成大姑娘给你当媳妇儿，除了不能生孩子别的一样能陪你到老！”

    邓老头这话是挖苦嘲笑带讽刺啊！但想到现在有求于他，我还是笑着回道:

    “邓村长你就别开玩笑了，我有女朋友了！”

    邓剪纸听我一再推脱有点不高兴了！白了我一眼说道:

    “你这小子咋不识好歹呢，这么好的纸料不变成个大人，搞个小女孩那不浪费了吗？”

    他越说越霸道，我是求他办事，他帮忙就顺着我的意思来，不帮就算了，什么浪费不浪费的感情是这么衡量的吗？

    虽然来之前老刘就跟我说过他是个暴脾气，让我千万不要顶着来，但我也不是没脾气的啊！

    老刘见我脸色铁青，从中调节道:

    “老邓啊，这小纸人要是变成了大姑娘，那以前当小女孩的记忆还有吗？”

    邓剪纸看着我冷哼一声，转头对老刘说道:

    “照实说是没有的，但是看在你老刘的面子上，我就费点事儿，保留下来得了！”

    老刘笑道:

    “那就两全其美了！”

    说罢，老刘又转向我低声说道:

    “这纸人普天之下可只有眼前这个邓村长能赋灵了，只不过是外形变了，现在邓村长承诺还可以让纸人记得你，你看怎么样？”

    我是真不知道这邓剪纸为啥非要把这七八岁的小女孩变成大人，但是想想老刘说的话有道理，一切还是以能复活为基准吧，想毕，我也点了点头。

    邓剪纸见我点头同意下来，冷哼一声说道:

    “那就这样，给我三天时间就完事儿！”

    说罢，邓剪纸又与老刘寒暄几句后，就出门给我们安排了两间屋子落脚了。

    小女孩终于能够重新活过来了，这让我十分高兴，当初答应她领她去看看城里的样子，这个承诺终于可以实现了！

    邓剪纸的手艺巧夺天工，这一整村子的村民都是他的作品，把小纸人交给她照实说我是可以放下心来的，但是不知怎么，我这心里还是感到特别不踏实！

    这三天过的很慢，我跟老刘在指人村里天天除了吃就是睡，我心里还牵挂着告状的事儿期间联系了接头人几次，但让我放心的是案子一切顺利，老太太还在北京并且非常配合，纪委也已经开始调查了！

    一直悬在心里的这块大石头，我终于可以放下一半了！

    眼下如果小女孩又能成功复活，那就真的是两全其美了，我忽然觉得生活又美好起来，虽然这一路坎坷羁绊，但想想在我不懈的努力下，终于守得云开见月明！

    在这三天里，邓剪纸一直没露过面，我在村子里没事闲逛的时候，觉得这一家家的村民都恍如真人一般，完全看不出来有任何纸人迹象！

    我不禁问老刘有什么办法可以分辨，老刘告诉我说，纸人再像终究是纸做的，怕火！”

    老刘这句话戳在了点子上，看着他们一个个忙忙碌碌有说有笑的样子，我真有心上去点着一把火看看他们到底会不会化作灰烬！

    第二天晚上的时候我失眠了，过了今晚邓剪纸承诺的三天期限就到了，小女孩真的能复活吗？

    回想起她以前的俏皮样子，心里一阵阵温暖！

    邱老太已经不再这个世界上了，小女孩以后就有我照顾吧！

    我在床上幸福的想到睡着，一夜无梦！

    天亮后我早早起床，迫不及待的去邓剪纸家找他！刚要推门进屋，正巧碰见邓剪纸出来，见到他一脸轻松的样子，我心里松了口气上前问道:

    “邓村长，那小女孩怎么样了？活了吗？”

    邓剪纸并没有回我的话，瞟了我一眼低声说道:

    “老刘呢？你让他中午来我家喝酒！”说罢，邓剪纸伸了个懒腰后又转身进屋了。

    老刘说的真不差，这人啥脾气？就因为我当时跟他的意见起了几句冲突，现在心里还记仇呢！

    但寄人篱下又求人帮忙，这委屈得受，我强压急迫的心情，还是回家给老刘传话了！

    中午的时候，我跟老刘一起再次来邓剪纸家里，屋子里早就放了桌子摆好了酒菜，我们俩刚坐定，邓剪纸呵呵笑道:

    “老刘，咱俩少说都有十来年没见了，今天高低喝个痛快！”

    我实在是着急小女孩的事儿，问道:

    “邓村长，那纸人，活了吗？”

    邓剪纸看都没看我一眼，顺手开了一瓶白酒我赶忙接过酒瓶给他和老刘各倒了一杯酒！

    老刘看出我着急，两杯酒下肚后，替我问道:

    “老邓，求你那事儿咋样了？顺利吗？”

    我问他不说，老刘一问邓剪纸脸上堆笑道:

    “顺利，妥妥的！！”

    老刘闻言给我一个眼神示意我不要担心！

    不管怎样，从邓剪纸嘴里说出来顺利两个字终于让我吃了一颗定心丸！

    既然小女孩已经复活，我应该很快就能见到了吧，想来我也十分高兴，一连敬了老刘和邓剪纸好几杯酒！

    这顿饭从中午一直吃到了下午五六点钟，天逐渐黑了下来，这两个老头都喝多了，搭着肩膀讲着他们灵异圈里的陈年旧事！

    &n
------------

第一百八十三章 绿蟒

    这么大的杀猪声根本吵的人没法睡觉，手机不在身边也不知道现在是几点，我想了一会提上鞋子出门看看。

    杀猪声是从村西传来的，我借着月色缓步朝西走，纸人就是纸人，没有吃饭作息即便是这个时间，村路上还有着络绎不绝交头接耳的行人！

    走了一会，这杀猪声越来越清晰！在深夜里听的这么惨的嚎叫，让我浑身都不舒服但这些行走的纸人表情木然对此毫不关心！

    我找到了传出杀猪声的声源位置，是一个足有两米来高的砖房，这房子的窗户也砌的特别高，高到我够不到窗户！

    房子有一扇黑漆大门，我好奇的走过去想推开大门看看，手还没搭在门上，忽从后面传来一个温柔的声音:

    “哥哥，天还没亮你怎么就醒了！”

    我回头一看，正是那个大美女，复活的小女孩！

    我尴尬的笑了笑:

    “被吵醒了，想看看这里头怎么大晚上的杀猪！”说罢，我又疑惑的问道:

    “你呢？你这大晚上的怎么不在屋子里待着还到处跑啊？”

    美女摇头说道:

    “这又不是怀湖村，我没有家啊，不知道去哪，就在你门口不远处坐着玩手机了！”

    我闻言惊愕的问道:

    “你坐在我门口一宿？”

    我一拍脑袋，喝酒喝多了，小女孩又不是邓剪纸的人，没给她安排住处是正常的，我光让她出去玩，都忘了她没有地方可去！

    正聊着，这间房子里的嚎叫声也停了下来，突然变的静悄悄的没有一点声音！

    老刘嘱咐我多次叫我不要多事儿，想罢，我没有再推门进屋，领着她回我屋子了。

    好在头半夜睡的不错，这会头已经不疼了，我让她坐我床上，自己搬个凳子过来，她还在低头玩手机，虽然外貌跟以前千差万别但是她这份认真的样子像极了当时的小女孩！

    “小妹妹，你还玩不够啊？”

    她头也没抬的“嗯”了一声。

    以前叫她小妹妹还好，但是她现在出落的大方漂亮，叫小妹妹有点别扭，我问道:

    “对了，我一直都给你叫妹妹还从来没问过你叫啥名字呢？”

    “小巧！奶奶以前就叫我小巧！”

    小巧，很有灵性的名字。可能提到了邱老太让小女孩想起了什么，她突然放下了手机长叹一口气。

    邱老太是因我而死的，见她悲伤难过的样子我十分心疼，想来她要是以前的样子我早就搂过来怀里了，我伸出手去悬在半空中想了想还是不妥，只是拍拍她肩膀说道:

    “小巧，你是想奶奶了吧？奶奶是因为我死的，以后你就跟着我生活，大哥哥虽然没什么出息，但也不能让你比以前生活的差了，等再过几天，就带你进城玩！”

    终究还是小孩心性，听得能去城里，小女孩水汪汪的大眼睛里噙着泪水高兴地点点头。

    邓剪纸给我安排的这间屋子不大，现在才四点钟，离天大亮还得有一会，我让小巧上床躺着玩，自己推门出去坐在院子里抽根烟！

    烟叼在嘴里，火机刚打着火，我明显感觉到一阵阴风吹了过来，吹起了我一身的鸡皮疙瘩！

    烟还没点着，我奇怪的四下一看:

    正在我房前经过的这些男男女女，全部愣在原地静止不动，一脸惨白的盯着我看！

    他们的眼神呆滞木讷，盯的我后脊骨发凉！

    我楞个神后突然反应过来，这是纸人村啊！！全是纸做的，不能点火！

    想罢，我赶紧把火机关掉，这群人却依然不动，全部都扭头盯着我看！我让他们看的发毛，也不知道他们能不能听的懂，略带歉意的说道:

    “不好意思啊老乡们，忘了忘了！”

    就这样又跟我僵持了一会，他们才终于恢复如常，该走的走该忙的忙！

    我如释重负的叹了口气，看着像人又不是人的东西真让人惊悚，想想如今小女孩已经活了，我也实在不想继续在这么个鬼地方待着了！

    天亮后，我赶紧去找老刘计划着接下来的去处，这次来求邓剪纸十分顺利完全出乎老刘的意外，依照老刘的意思，他是想继续留在这的！

    我跟老刘讲了小女孩复活成大姑娘的事儿，老刘摇摇头苦笑一声，也无可奈何的说这邓剪纸太古怪！

    聊着聊着，我提到了昨晚的杀猪声，我跟老刘的房间挨着，他自然也听得见！

    老刘虽然也懂得一些剪纸方面的异术，但并不精通，村子里全是不用吃饭睡觉的纸片子，为啥要杀这么多猪他也解释不了！见我实在不愿意待在这里，老刘便同意去跟邓剪纸辞行！

    邓剪纸听见我跟老刘说要走，让我十分意外的是他居然一句挽留的话也没有，似乎今天我们不说，他就要主动撵人了！

    中午邓剪纸又安排了一桌子酒菜当做送行宴，他帮了我大忙，我接连敬了他好几杯酒！

    一轮酒后，邓剪纸又跟老刘攀谈起来，这两位灵异大佬，三句话都离不开他们圈里的事儿，什么牛鬼蛇神，就跟讲小说一样，听的我很入迷！

    又一轮酒后，邓剪纸有点喝多了，拉着老刘的手说道:

    “老刘，你这次回东北
------------

第一百八十四章 不是纸人

    大患是个啥东西，一直都没人说得清楚，记得跟丸子头在山里躲避市领导抓捕的时候遇见了一个守护地下村庄的山羊胡老头，他倒是说过，大患可能是一种什么东西成精了！

    而且尤为重要的事儿，那山羊胡老头也说大患是偷跑出来的！！

    我心里不由得一紧，这个大患，也就是那大东门午夜饭馆的老板，是一条有道行的蟒蛇精吗？

    我自然没有在饭桌上讲出关于大患的事儿，老刘听得绿蟒表情十分凝重，问邓剪纸说道:

    “老邓啊，八三年的绿蟒事件前后死了那么多先生，这事儿可不是开玩笑，小李子带来的这消息准吗？”

    邓剪纸笑着回道:

    “八成吧！看小李子行色匆匆的样子，脸都吓白了，反正是不好对付！”

    老刘点点头，沉吟一会问道:

    “小李子这些年也很少在圈里活动了，他来找你是干啥的？”

    “找我干啥，给你一样啊，剪纸续命！”邓剪纸说完这话顿觉失言，突然转头看了我一眼。

    老刘见状冷笑一声说道:

    “没事儿，这小伙子跟我也算忘年交了，我的事儿他都知道！”

    老刘当年大火烧烂了半个身子，用剪纸续命我早清楚不过，如今提起这茬，我方才联系起来，原来老刘的半条命，就是这个邓剪纸给续的！

    邓剪纸见老刘这么说终于放下心，夹了一口菜一边在嘴里嚼着一边说道:

    “小李子过阴过多了，阳寿都快折没了，不续命都活不过你了！”

    说到此处，邓剪纸抬头看看老刘问道:

    “哎对了，我要是没记错的话，今年就是你的大限吧？金汤树找到了吗？”

    老刘没有回话，反倒是转头看了我一眼，半晌才点了点头。

    邓剪纸给老刘倒了杯酒，提起酒杯说道:

    “老刘你可真是老了，这怎么问你句话还得想一会这么费劲呢？金汤树关系着你的命啊，找没找到你不是应该张嘴就来的吗，不顺利？”

    老刘冷笑一声，说道:

    “顺利，我的事儿不打紧，我就是在想小李子要是说真的，八三年的那条绿蟒要是真跑出来了，这事儿就坏了呀！”

    邓剪纸点头道:

    “圈子里有能耐的老一辈都死的差不多了，这年头要是绿蟒出来了，要说还能有本事压住它的也就何先生了吧？”

    老刘闻言叹口气说道:

    “何先生在几个月前也死了！”

    “啥？”

    这个消息吓了邓剪纸一跳，手中的酒杯都脱手扣在了桌子上！

    他眯起眼睛压低了脑袋难以置信的小声又问一遍:

    “何先生死了？”

    老刘点点头。

    “确实是死了！东北都知道了！”

    邓剪纸重重的叹了口气，半晌倒满酒自顾自的大口干了一杯说道:

    “何先生是这一代最后一位高人呐，还救过我命呢，他老人家都不在了！那完喽，那完喽”

    老刘也不乐观，想了想说道:

    “听你这一说，我们东北确实出了一个大患，已经引的崂山道癫下山了，就不知道是不是那条绿蟒！”

    邓剪纸点点头。

    “道癫那道士我听说过，但要真是绿蟒出世，他一个人绝对不行！”

    我在一边插不上嘴，听着这俩老头你一言我一语说的气氛越来越压抑，就好像末日不远了一样。

    这一顿饭就在他们二人的猜测和担忧中度过了，老刘这顿没少喝酒，最后撒场还是我给他扶回屋子的！

    回到自己房间见得小巧正躺在我床上玩手机，我没打扰她，笑着在一边坐下来倒了杯水喝。

    屋子就这么大，床也只有一个，虽然她不用睡觉，但无论如何也不能让她坐门口啊，我索性把床让给她，随便找了件衣服披在身上，趴桌子对付了一宿。

    天亮后，我们也该出发了！

    我领着小巧和老刘跟邓剪纸道了个别，便急冲冲的赶出村外，指人村和商丘郊区间隔了一座山，我们不敢耽搁计划要在天黑之前翻过大山找住处！

    路上无聊，我好奇于昨晚老刘跟邓剪纸关于绿蟒的谈话，问老刘道:

    “老刘，昨晚你跟邓剪纸说的那什么绿蟒是咋回事儿？”

    老刘没有跟我藏着掖着，拄着破棍子一边走一边讲道:

    “那都是八三年的事儿了，当时是在松原的一处工地挖出来一条绿蟒蛇，这是这么个东西，挖出它的当晚一个工程队的人都没了！”

    “那人呢？”

    “吞了！因为没有骨头没有血迹的，应该是活吞了，这事儿出来之后，去了不少阴阳先生，没一个回来的，一时间这大绿蟒谁也治不了，全国各地的这个门那个派，也都不知道灭了多少个了！”

    “何先生去了吗？”

    老刘摇摇头。

    “没去，那个年代还有很多老前辈在呢，最后是大伙合力把它给压下去了！好像说是封哪个山里了，二十来年一直没有事儿，以为这就过去了呢！”

    老刘说完烦愁的叹了口气。

    “就为了压这条大绿蟒，前前后后死了百十多个先生！好多人把那年叫做绿蟒年！那还是在当时，现在
------------

第一百八十五章 回村

    前几天夜里，我只是离老远点了个火机，就惹的所有附近纸人紧张万分，而且老刘也说过，验证纸人的方法就是看它怕不怕火。

    如今这美女不仅自己把火机捡起来而且还知道怎么关闭火机，她对火淡定从容的样子根本就不像是纸人！

    她被我吓着了，半晌尴尬的笑道:

    “哥哥，你说什么呢我都听不懂！我是你妹妹啊，你忘了在怀湖村的事儿吗？”

    美女这样的一个反问倒让我有点诧异，从第一次见面和这几天的接触来看，她确实知道怀湖发生的所有事情，这让我解释不了，我疑惑的转头看向老刘，问他怎么说。

    老刘盯着美女上下打量一番，半晌眉毛倒立显然十分生气，冲着美女问道:

    “没有纸是不怕火的，小姑娘你不是纸人，你到底是谁？邓剪纸派你来是啥意思？”

    见老刘都这么说了，我更加笃定了自己的猜想，她真的不是小女孩，我心里一冷，问道:

    “你不是小女孩，那你怎么知道这么多事儿的？小女孩呢，她没复活吗？”

    美女在我跟老刘的逼问下百口莫辩，支支吾吾半天自己也感觉实在演不下去了，索性转头就跑，我愤怒的火焰都要烧到后脑勺了，赶紧一个箭步追了吹去。

    她毕竟是女生，往山下跑了没多久就被我追上，我一把抓住她的胳膊往回一拎，厉声问道:

    “你是谁？邓剪纸为啥叫你来骗我？”

    美女脸色惨白居然还是哆哆嗦嗦的不肯张嘴，见她还不说话，我又吓唬她说道:

    “说不说，不说也行，我把你带到城里卖给酒店！”

    这话终于吓到她了，她连忙道歉，最后小声说道:

    “我的确不是纸人，我是跟你一样，都是正常人的！”

    我拉着她回到老刘那里，让她当着我俩的面好好把事情说清楚。美女见事情败露也逃脱不了，担心的看了我一眼小声问道:

    “那我要是跟你说实话，你能别把我卖酒店吗？”

    我横眉立目的点点头。

    “你说吧，老实说话我就不追究你麻烦了！”

    “那你能也不找邓村长麻烦吗？”

    眼瞅着这事情就是邓剪纸撒谎骗人，我不耐烦的喊道:

    “你说不说，不说走吧去酒店！”

    我上前拉住她的手腕装作要继续赶路的样子，美女吓的一屁股坐在了地上，哭着说道:

    “我说我说！确实是邓村长安排我接近你的！”

    我放开手，问道:

    “为啥让你来接近我？你是谁？”

    美女抽搐着回道:

    “我是邓村长收养的孤儿！他让我装作你的妹妹，说等把你们送出村子再让我自己偷偷跑回来！”

    我气的倒吸一口凉气，转念一想紧张的问道:

    “那你怎么知道小女孩和怀湖村的事儿？”

    “都是邓村长告诉我的，告诉我你妹妹向你借手机玩的习惯，叫我足足记了一整天呢！”

    我一听这话心里突然“咯噔”一下子！

    邓剪纸告诉她怀湖村的事儿，告诉她小女孩跟我的经历，为什么？邓剪纸又是咋知道的，更为重要的是，那小女孩呢？

    我紧张的追问道:

    “小女孩呢？就是我给邓村长的那个小红纸人，在哪呢？”

    美女擦了把眼泪，怯懦的说道:

    “不知道，邓村长就跟我说了这些！别的我都不知道。”

    我气的浑身直哆嗦，邓剪纸这他妈是啥意思，怪不得说复活小女孩要三天时间，他这是偷摸让托儿背台词呢！

    老刘闻言叹口气缓缓说道:

    “邓剪纸痴迷纸人，既然这姑娘是假的，当天你交给他的纸片一定是被他留下了，我猜他是看那红纸人的料子好动歪心思了！”

    老刘这话突然让我回忆起当时在饭桌子上邓剪纸的确说起过这事儿，说这张红纸料子好，还说要用它剪成什么东西，后来又提起绿蟒就打岔过去了！

    如今想想，怪不得他从第一次见面就不同意复活小女孩说什么要变成大姑娘给我当媳妇儿，原来是早就计划好了要作假掉包！

    我气不打一处来，愤懑的说道:

    “老刘，这邓剪纸不仁义啊，咱回去找他算账去！我一把火烧了他们这破村子！”

    还没等老刘说话，可把还在地上坐着的美女吓坏了！她赶忙站起来拉着我的手说道:

    “千万别烧！邓村长是个好人，而且那村子里不全是纸人！”

    不全是纸人！！

    这美女虽然骗了我，但看她长相淳朴胆子又小的很，不像是有什么心机的样子。

    我问道:

    “怎么能不是纸人呢？不都是他剪的吗？”

    美女连忙摆手:

    “不是，村子里有一半的人都跟我一样，是从小被邓村长收养的孤儿！”

    这短短几分钟的功夫，把所有之前的所见所闻全完推翻了，小女孩没有复活，村子里不全是纸人，邓剪纸又收养孤儿从一个骗子倒变成一个好人了？

    我气的回道:

    “他收养的又不是我，你们之间是一码事儿，他骗我，我们之间又是一码子事儿！”说罢，我转身就要下山！

    &nbs
------------

第一百八十六章 绝望的坏消息

    这仓库里不单单只圈养了活猪，还有很多鸡鸭鹅羊，我从后窗户跳进来后这些五花八门的动物都惊愕的盯着我看。

    但是它们就像傻了一样，只是直勾勾的盯着我，却不叫不跑十分瘆人！

    仓库里面被木栏隔成了两块区域，一块是满地鲜血的宰杀区，一块是圈着它们的饲养区。

    这一幕着实把我看懵了，邓剪纸到底要干啥？

    我气愤的把头压低，推开仓库门出去，索性天色较暗，外边来往的行人都在忙着自己的事儿，见我是从仓库出来放松了警惕没人注意我。

    邓剪纸的房间离这里不远，我计算了一下时间，现在美女应该已经到了村大门，按照之前的猜想，站岗放哨的人也一定通知了邓剪纸，他现在应该正和美女在一起，我得抓紧时间。

    我低头疾步前行，到达邓剪纸房子的时候见房门并没有锁，邓剪纸的这个村子不大，房子也不大，他住的只是一个偏房，推开外房门直接就是厨房，左边就是他的卧室。

    我一脚踹开卧室房门，进了屋子突然吓出我一身冷汗！

    他这床上，咋还躺着个人呢？！

    我差点喊出声来，在原地愣了半天之后又发现床上躺着的这白衣服人一动没动，睡着了？

    待我缓缓心神仔细一看，这悬着的心才缓缓放了下来！

    是一个纸糊的人！

    我掏出手机照了照，这纸糊人是按照正常人尺寸制作而成的，就连脑袋四肢也都和人一般粗细，更为瘆人的是，它连五官都已经画好了！

    我心里泛起疑惑，这他妈的邓剪纸不是剪纸人的吗？这咋还糊起纸人了，技术进步了？开始2d变3d了？

    时间有限我顾不得那么多，暗骂一句后赶紧翻找起来，所幸的是他这卧室不大能藏东西的地方也不多，屋子窗口位置立着一个大木柜，我赶紧走过去拽开柜门！

    这柜子并不是装衣服的，柜门打开的一瞬间让我颇为震撼，柜子里做了四五层隔断，每一层隔断上都整齐的摆放着密密麻麻的小纸人！

    这些纸人都是白色的，搭眼一看足有上千个，但他们有男有女，表情胖瘦各异，居然没有一个是重复的！！

    虽然对邓剪纸的人品性格厌烦至极，但不得不佩服他高超的手艺，老刘说他是当世剪纸的第一人，果然是名不虚传的！

    我被短暂的惊艳后赶紧收回心思上下翻找起来，小女孩是红色的纸人比较乍眼，但让我着急的是，在这几分钟内任我把所有的隔断全部翻看个遍，也没有见到我的小红纸人！

    我心头一冷，会不会小女孩已经被他剪成别的了！！

    推上柜门之后我又开始到床上到处翻找，这屋子就这么一个柜子一张床！不在柜子里总应在在床上吧！！

    但是被褥床上床下翻了一会，却依然没有找到，我额头上冒出了虚汗开始越来越慌，怎么可能不在他屋子里呢，那美女撒谎了？还是邓剪纸把小红纸人随身带身上了？

    我正急的焦头烂额，猛地一回头，又一波冷汗瞬间下来了！

    床上躺着那纸糊的白纸人，正盯着我看呢！

    他的眼睛是画的，刚进屋的时候都是冲着棚顶的，如今看去，这纸糊人的黑眼仁居然跟活人一样动到了眼角盯着我！

    我这心正在碰碰跳，忽听的房子外边传来了邓剪纸的声音。

    “辛苦了孩子，多亏你帮忙，不早了，你回去休息吧！”

    我心中暗叫不好，邓剪纸绝对是在跟美女说话呢，看来美女拖不住他了！

    既然屋子里没有红纸人，那东西就一定在他身上，我灵机一动在听到外房门的开门声时候，赶紧趴下身子爬进了他床底下！找不着我就等他自己拿出来，只要他拿出了纸人，就这么个老头抢回来也是分分钟的事儿！

    想到此处，我压低声音屏气凝神的等他进屋，半晌我听到卧室的门开了，邓剪纸进了屋子把灯打开后拖鞋坐在了床边。

    他的两只脚就垂在了我的脑袋前边，那股味儿我就不说了。

    我忍了一会，最后实在受不了想离他脚远点，慢慢挪动身子的时候响起了一阵摩擦声，邓剪纸突然敏感的站了起来大喊一声:谁啊！

    我心里一惊还没做出反应，屋外传来一阵甜美的女声:

    “邓村长，是我，你，我有事找你！”

    是那个美女！！听她说话磕磕巴巴的样子，应该是猜到我还在屋子里不放心回来看看的！

    邓剪纸松了口气，低声回道:

    “有啥事儿啊？那你进来吧！”说罢，他穿上了鞋子。

    美女刚打开外房门的功夫，我听得邓剪纸慌慌张张的在收拾东西，半晌居然冒懵的把他那个纸糊人往床底下塞，我正在里头躺着呢，他蹲着身子推了好几次也没推进去，我怕他起疑低头往里看，一咬牙索性帮他一把，把这纸糊人直接顺劲盖在了我身上。

    我与这纸糊人脸对脸的躺着，四目相对之间又吓的我冷汗连连，刚才他明明侧着眼睛在看我，这么会功夫，纸糊人的眼睛又正回来了！

    美女推门进来，邓剪纸疑惑的问道:

    “咋了孩子，你还找我有啥事？”

    美女可能见我没在屋觉得惊讶，支支吾吾了半天说道:

    “村长，我，我想问你个事儿！”

    邓剪纸回道:

    “孩子你问吧！”

    美女犹豫了
------------

第一百八十七章 不辞而别

    邓剪纸这话听的我有种不好的预感，我疑惑的问道:

    “你啥意思，我跟老刘一起去的萧山，当然找到了！”

    邓剪纸冷笑着摇摇头:“萧山的那颗金汤树早就被人挖走了！”

    挖走了？我吃惊的盯着邓剪纸，看他的样子似乎不像在撒谎，邓剪纸接着说道:

    “你们这次来我一见到老刘就看出他一身死气，已经知道了他这些年并没有找到金汤树，我问你，你跟老刘去萧山是什么时候？”

    我回道:“大概两个月前！”

    “那就是了，那棵金汤树早在一年前就被人挖走了！”

    我这脑袋突然“嗡”的一下子，当时在萧山金家粥铺的时候，是老刘一个人进的屋子，他出来时候脸色不好，难不成金家粥铺里的金汤树真的已经不在了吗？老刘是怕我担心才说已经找到了的？

    这事儿关系到老刘的命，可马虎不得了，想罢我赶紧转身去村门口找老刘来对峙。

    老刘站在离村很远的地方，见我从正门出来颇感意外，我二话不说过去拉起老刘的手就往回走，老刘惊愕的问我道:

    “回去干啥，找到红纸人了吗？”

    “找到了，不过还有一件更重要的事儿我得搞清楚，你跟我回去见邓剪纸一趟！”

    老刘脸色凝重没再多问，半晌我拉着老刘又回到了邓剪纸的屋子，再见到老刘邓剪纸无奈的摇了摇头。

    “老刘别怪我，纸人的事儿我也是有苦衷的，还有，刚才我把你没找到金汤树的事儿也跟这孩子说了！”

    老刘闻言一愣，拄着棍子往前走了两步背对着我。

    他没否认，我心里一沉，着急的问道:

    “老刘，邓剪纸说的是真的？在萧山金家粥铺里你跟本就没找到金汤树？”

    老刘身子虽然瘦小，但他的背影坚毅果敢，半晌，老刘点点头说道:

    “没错，当时进到金家粥铺后发现金汤树已经被人挖走了！”

    我倒吸一口凉气，邓剪纸说的果然是真的，没找到金汤树老刘今年就要死了，我冲着邓剪纸小心的问道:

    “别的地方呢，还哪里有金汤树？”

    邓剪纸摇摇头:“只听说过萧山有一颗金汤树，别的地方没消息的！”

    他说完这句又想了想较有意味的看了眼我揣着红纸人的衣兜说道:

    “我们都是剪纸续命的，这纸料不好，到了一定年限就用不了了，倒是还有一个办法能救老刘和我，就怕你不同意啊！”

    我知道他指的是小红纸人，潜意识的捂着兜子往后退了一步，邓剪纸冷笑说道:

    “我动过法子知道了你跟这小红纸人以前的事儿，但你俩感情再深她也只不过是一片纸罢了，眼前关系到的却是两条人命啊！”

    还没等我说话，老刘转身看到了床上放着的纸糊人，皱起眉头对邓剪纸说道:

    “老邓，你都开始用邪术了？你这不折寿嘛？”

    这纸糊人立体感十足相当吓人，我转头看了它一眼，这东西现在居然还在动眼睛呢！

    邓剪纸拍了拍它说道:“折寿？不然呢，不试一试也是个死！”

    老刘叹口气说道:“怪不得前几晚深夜听到杀猪声，你这是在用生灵给纸人过度啊！这太危险了。”

    我想到了仓库里那些圈养的家畜，指着床上的纸糊人问:

    “村东那间仓库里圈养的家畜都是给这纸糊人准备的？”

    邓剪纸把纸糊人拽过来把他当个孩子一样的搂在怀里，轻轻拍了拍说道:

    “对，想用纸糊人接着续命，其实人的效果是最好的，但又不能杀人就用家畜来顶替了吧，咳”邓剪纸叹了口气接着说道:

    “没想到杀了一百来头畜生，还是只能到让它动动眼睛的地步，还是不行啊！”

    老刘冷声说道:“老邓你这是何苦，你这不是越折腾活的越短吗？”

    邓剪纸笑道:“今年都得死，多活那几个月有个啥劲头，倒不如试一试。”说完他又盯着我说道:

    “小伙子，你带来的这片红纸真的是块难得的材料，虽然不大，但依我看来救我和老刘的命是足够了！我见你跟老刘关系这么好，为啥不考虑一下用这纸片救救他？”

    事情来的太突然，没想到老刘并没有续命成功，今年大限的劫难还没有过去，老刘跟我出生入死，哪怕是让我折寿一些分给他也可以的，但是小女孩也是为了救我而死的，我如果用红纸人救老刘，小女孩就再也没可能复活了！！

    见我两难的样子，老刘咳嗽一声说道:

    “老邓，金汤树找到最好，找不到也是命，都这么一大把年纪了你还怕死？”

    邓剪纸冷笑一声，指着屋子外边说道:“你在东北无儿无女无家人的你当然不怕死，我能一样吗？你看看我养的这一村子人，全指着我活呢！”

    老刘闻言也颇为生气的冷声说道:“我听说了你收养不少孤儿，可眼下这些孩子都已经长大了，你问过他们吗？年纪轻轻的谁愿意留在你这个破山沟里，还不是仗着你再不好意思出去！”

    邓剪纸闻言一愣，气的他脸憋的通红，见两个老头要吵起来，我调和说道:

    “你俩先别吵这个了，邓村长，你说实话，除了萧山那棵金汤树其余的地方再就没有一点下落吗？或者就没有其他方法了？”

    邓剪纸点点头:“你就是再问十遍，现在也只有这片红纸人能救命，要不这样，我就用红纸的三分之一，其他三分之二给老刘用，你好好想想吧！”
------------

第一百八十八章 过阴

    过阴的意思我懂，在我们村也有一些给人看邪病的人会过阴，简单来说就是活人能让自己魂魄下去阴间！

    我虽然不知道会过阴跟找老刘有啥关系，但邓剪纸的性命跟老刘绑在一起，他是绝对不会随便胡说耽误我时间的。

    “我怎么找他，全名叫什么？”

    邓剪纸激动的说道“叫李瞳，他年纪大你不多，就住在郊区的小县城里，你翻过这座山就看到了，他在县城里很有名一提他都知道，见到了他就说是我介绍你来帮忙的！”

    邓剪纸说完又觉不妥，从兜里掏出一张纸人说道:“这个你拿着，他要是不信就给他看！”

    我点点头接过纸人揣进兜里。

    “那我走了，等我找到老刘之后一定劝他回来！”

    邓剪纸连声附和:“哎，我一定留口气等你们！”

    一切交代完毕，我便奔山路启程了，这座很高很荒，但我担心老刘安危，一路走的很快。

    当翻过这座高山的时候天还没黑，山脚下的县城映入眼帘，县城没有高层，路上来往辆很少有好车，行人的穿着也都是过时的衣服，看的出来，这里人的生活条件不怎么样！

    下了山我沿着公路往县城中心走，走了约莫几公里后见到路边的一个汽车修理厂门前坐了很多闲聊的人，便过去打听里小李子的下落。

    围坐着的人群一听李瞳全部摇头说不认识，邓剪纸明明说他在县城很出名，居然都不认识，这些修理工都不是本地人吗？我疑惑的转身刚要走，从一辆轿车底下爬出来一个蹭的满脸车油的中年人，他拿着钳子喊住我道:

    “老弟，你要找李瞳？”

    我停下脚步望着他点头回道:“对，你认识吗？”

    这汉子用袖口抹了一把脸，说道:“我认识，你等我一会，我开车拉你过去！”说罢，便转身进店了。

    几分钟后见他洗了脸换了套干净衣服出来，指着门口停着的一辆捷达示意我上车。

    上了车子这汉子打量我一眼问道:“老弟，你找李瞳干啥？是看病吗？”

    我摇摇头:“找他帮个忙，倒不是看病，老哥，我听朋友说他在这县城很出名，怎么你那些同事都不认识呢？”

    汉子启动汽车笑了一声说道:“说李瞳大名当然很少人认识，但是一提过阴仙儿就全知道了！”

    过阴仙儿！

    我无奈的摇摇头，民间的这仙儿那仙儿的真是多，不过这个小李子能让大家称个仙儿说明真有些本事！

    汉子一边开车问我说道:“老弟，知道他大名的可不多，你朋友跟他啥关系？”

    这汉子跟我素昧平生，这么爽快的要载我过去肯定中间有事儿，我想想说道:

    “朋友吧，咋了大哥？”

    汉子痴笑一声说道:“老弟，我跟你说实话，我媳妇儿病了几个月来，我都求了过阴仙儿不下一百遍了他也不肯帮忙，我就想，介绍你来的朋友要是跟他关系不错，你能不能帮我说几句好话，求他给我媳妇儿看看！”

    我疑惑问道:“他不就是给人看邪病的吗？为啥不帮你忙？”

    汉子无奈的叹口气。

    “这些年他一直给人看病，一看一个准，在我们县城老出名了，但也不知道过完年是咋了，再就没给人看过病！”

    “为啥呀？”

    “谁知道为啥呀，大伙没事儿研究说可能他过阴过太多了怕折寿！”

    我点点头，料想这李瞳年后不再给人看病应该和他去剪纸续命有关系，我倒不怕他不帮忙，他的命是邓剪纸救的，我有邓剪纸这层关系在这，一定是十分靠谱的！

    汉子载我这一程，我受了他恩惠便答应他见到了李瞳一定帮他说句话，汉子听了十分高兴跟我有一搭没一搭的聊了起来。

    “哥们儿，我听你这口音是东北的吧？你们东北不是有很多会看病的仙家吗，还这么大老远跑这来！”

    我心中烦闷不想跟他多说，就随便应付了两句！他看出来我话少便没继续问，反而介绍起自己的情况。

    “我跟过阴仙儿一个姓，我也姓李，我老婆头几个月走夜路被脏东西冲着了，整个人就跟变了是的，给找了几个先生也看不好，这才求的过阴仙儿”

    他说完又叹口气，见我没接话就无趣的安心开车了，李瞳家住在县城市里的好地段，看来他这些年看病赚了不少钱。

    我们上了七楼敲了半天门，一个跟我差不多年纪的瘦子开门探头出来看我了我俩一眼没好气的说道:

    “李大锤你咋又来了？都说了我金盆洗手不再给人看病了，你再骚扰我报警了！”还没等我俩张嘴，他“啪”的一声就关上了房门！

    李大锤不好意思的看了我一眼说道:“老弟，他是被我烦着了，这次你敲！”

    我点点头，过去一边敲门一边朝里头喊道:

    “李瞳，我不是来找你看病的，我是邓剪纸介绍我来的，他”

    邓剪纸的名号当真有用，我这话还没说完，门就被打开了！

    李瞳仔细的上下打量我一番问道:“你刚才说谁？邓剪纸让你来的？”

    “对，我就是刚从后山他们村里过来的！”

    李瞳看看我，又看了看身后的李大锤，狐疑的说道:

    “你扯淡吧？你跟邓剪纸啥关系，他能让你进村？”

    我见他不信，赶紧掏出邓剪纸给我的纸人说道:“你看这个，真是他让我来找你的！”

    李瞳接过纸人看了一眼，脸色当时就变了。

    “哎呦，还真是邓剪纸介绍来的，来来，赶紧进屋！”说着，便
------------

第一百八十九章 小鬼寻人

    李大锤的话吓了我一跳，大晚上不睡觉坐在床头直勾勾的盯着人家看，这也太瘆人了！

    我不禁的抖了个寒颤问道:“这被人盯着看，能睡着吗？”

    李大锤憨笑一声说道:“刚开始我也觉得吓人睡不着，但白天修车太累，后来也就习惯了照常睡了！”

    我帮着李大锤把东西搬到客厅说道:

    “这毛病都这么久了真得看看，我听说外路病要是缠着身子时间太长容易变成实病呢！”

    “对，都这么说，我也一直没闲着，就我们这个县城的先生除了过阴仙儿其他的都找遍了，谁也看不了！现在所有的希望也都指着他了！”

    起先觉得这李大锤是为了达到自己的目的故意讨好我让我十分反感，如今跟他更深的交流后觉得他这个人十分憨厚老实，还是可以交朋友的人。

    我答应他一定会想办法让李瞳给嫂子看病，又聊了一会后便各自回房间休息了。

    晚上八点半，李大锤叫我出发，到达李瞳家的时候吓了我一大跳，这屋子里点了个红灯，照应的整个房间猩红一片，十分诡异。

    客厅也是被精心布置过的，正中间位置放了一张单人床，单人床前摆了两个牛皮纸封口的坛子，见我过来，李瞳搂着我小声说道:

    “哥们儿啊，我现在过阴可是在拿命帮你啊！”

    他这话是让我领情吗？我疑惑的问道:

    “怎么还跟命扯上了呢？”

    “我看你知道不少事儿，但你可能不清楚我为啥不再过阴给人看病了，不是哥们我钱挣够了，实在是命不多了！”

    人的魂魄去阴间，想想就不是什么好事儿，我随口问道:

    “怎么呢，过阴对你寿命有影响吗？”

    李瞳叹口气说道:“影响大了，过阴折寿啊，我看咱俩年纪差不多都是三十出头，你还是祖国的花朵，我都快谢了，这不，去找邓剪纸用纸人续的命嘛！”

    我点点头说道:“那这事儿真得谢谢你了哥们！”

    李瞳一摆手:

    “谢倒是不用，帮完你的忙，你好好把邓剪纸说的大忌给我讲清楚就行了，没问题吧？”

    “没问题，放心，你要怎么过阴啊？我跟李哥在这不妨碍你吗？”

    李瞳手指着客厅中间的单人床说道:

    “就这，我睡着了就过阴了，我过阴的时候你俩得看着我，别让小猫小狗之类的动物接近我，别让人喊我名字，别关灯。这三点一定记住了，不然哥们儿我可就回不来了！”

    原来过阴还有这么多说道，我连忙点头答应下来。

    李瞳交代完这些后，问了我关于老刘的一些问题，又从我衣服上剪了一块布条揣进兜里，最后脱鞋躺在床上闭起了眼睛。我跟李大锤坐在沙发上没有说话紧张的盯看着他睡觉。

    一晃半个小时过去了，李大锤推了推我小声说道:

    “睡着了吧？”

    我轻轻点头:“应该吧，这么久了！”

    说完，我小心翼翼的走到床边看他一眼，突然，这李瞳“扑通”一下坐了起来，吓的我大喊一声一屁股摔在了地上。

    李瞳看了看我无奈的无奈的叹口气说道:

    “哥们儿别害怕，我还没睡着呢！他妈失眠了！”

    失眠了！！

    我气的都想上去给他一炮子，一眼不眨的盯了他半个小时，原来他一直没睡着，老刘已经走了一天了，再不赶紧给我指路，我都追不上他了，我焦急万分的说道:

    “哥们儿你过阴睡觉不是能控制的吗？”

    李瞳摇摇头:“别的能控制，睡不睡的着这事儿控制不了啊，好久没去那边了，可能是有点紧张了，我放松一下！”

    说罢，他下床活动活动身子做了个深呼吸后又躺了下去。

    “门也锁紧了，屋子里也没别的东西，要我说你俩先进卧室待着吧，这么盯着我看有点不习惯了，等我睡着了再出来守着！”

    “行”我应了一声给李大锤使了个眼色便进了卧室。

    我俩把房门关紧又不敢开灯就这么摸黑的躺在床上小声闲聊。

    李大锤问道:“老弟，你说找人，你要找谁啊你是有家人走丢了吗？”

    我笑了一声回道:“不是走丢了，是因为一些事儿故意走的，我这次找不到他，估计一辈子就见不到了！”

    李大锤闻言深深的叹口气。

    “原来是这样啊，你这种心情滋味肯定不好受，我能体会，不过你放心，这个过阴仙儿特别厉害，你这找人的小事儿肯定好办！”

    “但愿吧！”我回了一句后问道:

    “老哥，既然你这么崇拜他为啥不一开始找他给嫂子看病，还找一些先生耽误了这么久干嘛？”

    李大锤沉吟半晌，低声说道:

    “我也想啊，但是也没办法，过阴仙儿太出名了，收费高的很，找不起啊！”

    我来了兴趣转身问他道:

    “收费高？他收多少钱？”

    李大锤也朝我翻了个身子，借着窗外的月光，我见他伸手做了个三的手势。

    “三千啊，是有点贵，不过还行吧，就少吃少喝紧巴点也攒出来了！”

    李大锤无奈的小声笑道:“是三万呀老弟！”

    三万！！
------------

第一百九十章 鬼盯梢

    听李大锤这一喊，我也赶紧接场说道:

    “对，嫂子正好冲着鬼了，你把她身上小鬼收了正好能叫它去找人！”

    李瞳闻言盯着李大锤看了看，没好气的说道:

    “行吧，那就顺带给你媳妇儿看看病，算你捡着便宜了！还是今晚九点带她过来吧！”

    听李瞳答应下来，李大锤立刻笑逐颜开连连道谢，这算是帮我的忙，李瞳自然不会再向李大锤要钱，里外里，就相当于我给他省下了三万块！

    昨晚我跟李大锤瞪了一宿的眼珠子，在外边简单吃口饭后回到他家之二话不说倒头便睡，这一觉睡的我昏天暗地，醒来的时候天已经快黑了，李大锤早已经在客厅做好了饭菜。

    来了两天了，卧室的门一直紧紧的关着，他媳妇儿的样子我还没见着过，我问道:

    “李哥，叫嫂子出来一起吃一口啊！”

    李大锤笑着给我开了瓶啤酒说道:

    “不用叫她，睡觉呢，没个七八点钟醒不来！”

    “嗯，吃完饭咱就带嫂子过去看病，过了今晚就好了！”

    李大锤点点头笑着跟我碰了一个，喝了一大口啤酒说道:

    “老弟，真是多谢你了，你是做啥工作的？”

    “公交司机！”

    李大锤闻言“哦”了一声说道:

    “挺好的，像你在大城市工作，开公交也算有个编制不像我这修车的，都是临时工！”

    我回道:“我听李瞳的口音也是东北的吧？”

    “对，他也是东北的，后来这的，我听说他那地方叫虎什么山！”

    我正夹菜听到这话吃了一惊，试探的说道:

    “虎腰山？”

    “对对，虎腰山，过阴仙儿刚来这的时候没啥名气，来人找他看病他就跟人家讲他在虎腰山有多厉害之类的，这才一点点出的名！”

    我闻言一愣，李瞳居然在虎腰山待过！！这个世界这么小吗？

    不过想来也倒不算啥特别稀奇的事儿，邓剪纸不也是东北人最后跑来河南嘛。

    李大锤见我神情异样问道:

    “咋了老弟，虎腰山你知道那地方吗？过阴仙儿说他在那县城是一把手，黑白阴三道全都吃的通呢！”

    听了这话我大牙都快笑掉了，虎腰山就是一个郊区的小农村，居然让李瞳说成了县城，还黑白阴，我看他在这的名气有一半都是自己吹出来的！

    跟李大锤又喝了几杯闲聊一会，酒足饭饱后，在八点多钟准备向李瞳家出发看病了。

    我终于看到了这个生病的嫂子，她体型微胖低垂着脑袋，撒乱的头发遮住了脸颊，明明睡了一整天，现在居然还没有醒！与其说是睡着了，倒更像是昏迷！

    李大锤把他背上了车子，到了李瞳家的时候正好是晚上九点钟。

    跟昨天一样，屋子里依旧开着诡异的红灯，客厅中间还是放了一张双人床，不同的是今天的床头摆放的是一个还没有封口的坛子。

    李瞳迎我们进来坐下后上下打量李大锤媳妇儿一番，皱起眉头问李大锤说道:

    “这人都快不行啦，咋这么严重呢，你跟我说说怎么开始的？”

    李大锤不敢含糊赶忙说道:

    “我媳妇儿在东三条路一家饭店厨房打下手，头几个月半夜下班到家就是说自己后背沉的厉害像是背了个人似的，一个礼拜之后就突然这样了，白天在家睡觉，晚上坐床头盯着我看。”

    李瞳听到这吓了一跳。

    “晚上盯着你看？盯着你看多久了？”

    李大锤想了想说道:

    “有一两个月了吧，现在我都习惯了，咋了过阴仙儿？”

    李瞳叹口气，用手捋开大锤媳妇儿头发低头看了看她的脸说道:

    “一团死气，再不把这东西撵走，人眼瞅着不行了！而且她晚上坐床头盯着你看那也不是好事儿，那叫鬼盯梢，这脏东西想磨死她之后再找你呢！”

    李大锤闻言瞬间紧张了起来，李瞳接着说道:

    “行了，先等我今晚上过阴看看她身上冲了什么东西再说！”说完，他指着床头前的坛子说道:

    “这个空坛子是装鬼的，我尽量把邪祟扣里头，明天早上五点，如果我还没醒就赶紧用旁边的牛皮纸把坛子口封起来，知道不？”

    我跟李大锤闻言连忙点头。

    吩咐完毕，李瞳拖鞋上了床刚躺下想了一会又坐起来不放心的指着李大锤说道:

    “不行，你被鬼盯梢这么长时间了，你在这不安全，你还是先回家吧，早上五点之后再来！”

    李大锤不放心的看了看她媳妇儿又看了看我。

    李瞳不耐烦的说道:

    “别墨迹了，想救你媳妇儿就赶紧的，这不还有他在这呢嘛？”说着又指了我一下说道:

    “昨天我嘱咐你的三条都记得吧？”

    我回道:“记得，别让小猫小狗接近，不要喊你名字，不要关灯！”

    李瞳放心的点点头说道:

    “这女的是啥鬼上身现在不知道，茶几上有绳子，半夜要是看她不老实就把她绑起来！行了，李大锤你先回去吧！”

    李大锤不敢有啥异议，站起身子拍了拍我肩膀，对我说了一大堆感激的话后叹口气出门走了。

    李大锤一走，这沙发上可就剩下我和她媳妇儿了！我转头看了眼她披头撒发熟睡的样子，不禁的担心问道:

    “那今晚上就我俩在这守着？”

    李瞳没好气的白了我一眼说道:

    “咋的，你怕了？不是你让给她看病的嘛，你今晚上还不能睡觉，你得看着她，把门反锁了，等我过阴之后会去抓她，千万别让她跑出去！早上五点，记得把坛子封上！”

    我深吸一口气，本以为过阴抓鬼是件容易的事儿，没想到还需要我帮忙，搞的这么阴森复杂。

    但既然答应了李大锤，事到如今也不能半途而废，我咬着牙点点头。

    一切嘱咐妥当，李瞳这才安心的躺下来睡觉过阴。

    &n
------------

第一百九十一章 乱葬岗子睡觉

    李瞳还在睡但大锤媳妇儿却醒了，这很显然的是，李瞳的这次过阴失败了！

    坛子虽然封住，但大锤媳妇儿的样子更瘆人了，这让我怀疑邪祟到底在没在坛子里。

    她盯着我笑得发慌，我贴着墙面蹭到房门口赶紧把房门打开了，李大锤见我开门激动的问道:

    “老弟，咋样了，成功了吗？”

    我还没说话，那吵闹的邻居打量了我一眼问道:

    “你是谁啊？李瞳呢？昨晚上后半夜你们屋跟打架是的干啥呢？”

    我不想跟他多解释，拽李大锤进屋后就把门关上了，气的邻居又骂了好一阵才停下来。

    李大锤进屋看了一眼还在床上闭着眼睛的李瞳又看了看已经醒了，正坐在沙发上盯着我俩傻笑的媳妇儿，叹口气说道:

    “这不对劲啊！天都亮了过瘾仙儿咋还没醒呢？”

    我无奈的一屁股坐在地上说道:

    “不知道，他过阴前嘱咐不让喊他名字，刚才邻居那么大声的一嗓子，也不知道有没有关系！老哥，你怎么刚五点就来了，不是让你五点之后来吗？”

    李大锤说道:“我是五点半来的啊！”

    说完他一看手表拍了脑门喊道:

    “哎呦，平时上班怕迟到我把表调快了三十分钟给忘了，这，这是不是怨我了？”

    我了叹口气。

    “还不知道咋回事呢，不过现在看来嫂子一点没好，等李瞳醒了再问吧！”

    李大锤点点头，坐到他媳妇儿身边看了看被绑住的手脚，又用手捋起头发看到她一脸的血吓了一跳。

    “老弟，我媳妇儿这眼角和脸上咋全是血啊？”

    “后半夜的时候，嫂子突然发起疯的要跑，我给她手脚绑上了，后来眼睛就开始流血，我也不知道是为啥！”

    李大锤闻言心疼的用袖口给她擦拭脸上的血迹，刚要给她松绑，我赶紧阻拦喊道:

    “李哥解不得啊，过阴仙儿还没醒，嫂子也不知道是啥情况，先别解开了！”

    李大锤听我一说为难的停住了手，看看媳妇儿说道:

    “是啊，照实说我媳妇儿这个时间每天都是在睡觉的，今天怎么这么精神呢？”

    “嫂子精神也不是好事儿，我有个朋友也是圈里的人，我跟他见过鬼过身子的情况，人一般会被闪一下子瞬间昏迷，她现在这样很明显邪祟还在身上呢！”

    我这话说完，大锤媳妇儿突然抬起头，嘴角带笑的盯着我，她笑的越来越邪了！

    李大锤没了主意，叹口气又去去看了看李瞳说道:

    “这都五点半了，过阴仙儿咋还不醒来？不会是在阴间那面没回来吧？”

    这话听的我一哆嗦，赶紧凑过去看，李瞳的呼吸很均匀像是睡的很深的样子，不论我俩怎么大声说话怎么晃悠都不见他醒来！

    我跟李大锤坐在沙发上一言不发的等着，等到了上午九点钟天都已经大亮了，他还不醒。

    我心中暗叹不好，过阴的人一般天亮是必醒的，这都九点了还没回魂，保不准是什么原因留在那边没回来！

    我担心的问道:

    “李哥，不行，事情不对劲了，李瞳肯定是出岔子了，咱们得想想办法，他在你们这有啥圈里的朋友没？”

    李大锤听我这么一说颇为紧张的低头沉思，想了半天说道:

    “我为了求他给我媳妇儿看病，倒是把他调查个遍，他是你们东北来的，这当地没啥家人朋友，冤家倒是有一个！”

    我闻言一愣:“冤家？”

    李大锤接着说道:“是有个冤家，过阴仙儿来我们这之前有个老太太看病很准的，但是自从他来了，就说老太太看病的路子不对，找老太太看病得折寿，这一来二去，他出名了，老太太那边就没人敢去了！”

    我叹了口气，这个李瞳除了有点本事外，人品是真的差，就连老太太的饭碗他也抢！！

    但眼下人命关天，我跟李大锤商量一下最后还是决定去求求那个老太太看看她有没有办法！

    我们先把大锤媳妇儿送回家里，看我一再坚持，便依旧没有给她松绑，去往老太太家的路上，李大锤给我简单介绍了一下这个人。

    提起这个老太太，他也是一脸的无奈，边开车边抱怨道:

    “这个老太太是本地人，儿女双全但谁家也不去，就在要拆迁的那老小区里头住，李瞳给人看病是过阴，这老太太的法子也不一般，更瘆人！”

    我来了兴趣问道:“咋吓人，还能比李瞳去阴间吓人啊？”

    李大锤笑了笑说道:“这老太太啊，但凡给谁看邪病就一个法子，准准的给你脸上抹上血，让你去东头老乱葬岗子睡一宿！”

    “啥？上乱葬岗子睡一宿？”

    我听了哭笑不得的摇摇头说道:

    “这叫啥法子，这病还没看好不把人吓死了吗？”

    李大锤也跟着我笑，说道:

    “是啊，所以过阴仙儿说她缺德，说这法子折人阳寿就很少人去找老太太看病了。”
------------

第一百九十二章 治病

    老太太这是甩锅呢，可就算她付责任还能怎样，我笑笑说道:

    “不碍事，大娘，就算我这一宿吓的我连妈都不认识也绝不怪你！但你能保证叫醒过阴仙儿吗？”

    老太太缓缓点头。

    “好说，你要是能在那乱葬岗子待一整宿，过阴仙儿我救了！”

    老太太虽然要求的匪夷所思，但见我允诺答应的倒十分爽快！李大锤有心阻拦，可我俩三言两语就把这事儿敲定了，一时间也不知道说什么好。

    我这个岁数虽然钱没赚多少也没有什么别的成就，但要说起杂七杂八的这些个灵异事件，眼界比我宽广的可没几个！

    跟李大锤回家的路上我还没怎么着可把他吓坏了，欲言又止的样子让我十分不舒服，我无奈的问道:

    “李哥，你是有啥想说的吗？你说，没事儿！”

    李大锤这才叹口气说道:

    “老弟，你不应该跟老太太打这赌啊，乱葬岗子那地方咋死的都有，杀完人还有往那抛尸的！”

    我冷笑一声回道:

    “没事儿，我这人看病不会，看的鬼就多了！”

    李大锤以为我在跟他开玩笑也尴尬的陪着我笑了两声说道:

    “这锅啊，其实是应该由老哥我扛，但你嫂子一个人在家我实在不放心，难为你了！”

    “李哥你别说这话了，我找李瞳帮忙在先，就算不给嫂子看病，他也是必须得救的！”

    李大锤还是十分担心，又在路上聊了一会关于乱葬岗子的事儿，据说这乱葬岗子是这个县城最出名的阴三角，搞开发没人敢动，就连建桥铺路工程队都绕着走！

    既然得去，我就打心里看开了这些，再多问多想那就等于吓唬自己了，回到大锤家里，我啥也不顾倒头便睡觉！

    这一觉睡到下午两三点钟，醒来的时候李大锤早就准备好了饭菜等我，卧室的门紧关着，他媳妇儿这阵子又睡着了。

    吃饭间，李大锤不知从哪递给我好几块护身符，说这些都是大师开过光让我揣着晚上辟邪，我无奈的接过来，心里却并不认可，这些破烂要是有用，他媳妇儿的毛病不早就好了吗？

    我本意不想喝酒，但他说什么要我喝两瓶壮胆儿，这两瓶酒下肚后我迷迷糊糊的都找不着北了。

    晚饭之后天色渐黑，李大锤便开车子送我去了乱葬岗，到了这地儿一看，好家伙，不光是荒凉，而且臭气熏天啊！

    这地方不单单是望不到头的荒草一片，还紧挨着一个大垃圾站，李大锤从后备箱递给我一件皮外套说道:

    “老弟，这地方阴气重，晚上多穿点！”

    我点头接过大衣便叫他先回去，在他临走前我特意嘱咐他今晚不要给他媳妇儿松绑，李大锤答应下来，招呼一声早上五点来接我后便驾车掉头回家了。

    我往这片荒草地深处走了一段，走到尽量远离垃圾堆，味道浅淡的地方把皮大衣披在地上索性躺了下来，我没有多想什么，借着还没过去的酒劲，两眼一闭，一会功夫就睡着了。

    夜里我被寒风吹醒，真让李大锤说准了，这地方确实阴冷，冷的就好像已经零下多少度了一样，我起来把皮大衣穿上，点了根烟琢磨这奇怪的老太太，她非得让人在这待一宿，哪来的创意呢？

    高人总是孤独并怪异这我理解，但要说这幺蛾子能给人看病我是真不信！

    这片荒地离闹市很远，只能隐约的看到对面街道上的路灯听到汽车的驶过声，抽完了这根烟我无所事事的到处转圈，看着天空的繁星点点，心里也跟着愁绪万千，不知道老刘现在在哪呢？不知道他还能活多久！

    本来指望这个久负盛名的过阴仙儿给指条路，这下好了，把他还给搭里去了！只希望今晚就算吓我半死，老太太能够说话算数叫醒李瞳，也都值了！

    无所事事下我又想起了小六，出门躲了这么久一直都没有联系他，单位那边现在的情况我还不了解，便给他打了电话。

    电话一通，小六还是老样子，嘲讽的笑道:

    “哥们儿，在哪当伴郎呢？”

    我笑笑说道:

    “外省呢，最近单位怎么样，有情况吗？”

    小六闻言哎呦一声说道:

    “别提了，你走这一段，咱们市里都变天了，据说某个市领导贪了大事儿被双规了，咱单位前后也来了好几波人，专门问什么十年前水库车祸的事儿！”

    得知这些我自然高兴，一直悬着的这颗心总算安稳的落地了。

    小六问我啥时候回去，我随便应付说得当完伴郎，小六听完不以为意的笑笑说道:

    “对了，你说到伴郎我想起来个事儿，我妈前几天跟我打电话，说我们村子”

    听到这，我二话不说立刻就把电话挂了，根据上次在水库睡觉的经验，加上我对小六的理解，这小子肯定老毛病又犯了，又要给我讲他们村子里的鬼故事！！

    我揣起手机闲晃悠一会后，躺地下勉强眯了一会，没过多久，我再次被这荒地的冷风吹醒，睁开眼睛的时候吓了我一哆嗦。

    抬头看去，不远处的地方，好像站着一个身穿白色衣服的长发女人！

    这个时间，这个地点，这身打扮除了鬼以外不用多想了，到底还是有脏东西的！！我深压一口气，偷偷的把头埋下来。

    这白衣女鬼好像在寻找什么一样，呆滞的在这片荒地里晃悠了大半圈，我一动不敢动的趴着，眼瞅着她最后一步步的往我这边来！

    今晚是个阴天，加上草高距离也远，我看不清她的长相但这更加剧了我内心的恐惧。

    “老刘还没找到呢，怎么着也得活过今晚！”

    我心里暗念一句，咬紧牙关顺手抄起来一块大石头，管它有没有用手里握着东西就仗胆儿！

    这女鬼似乎发现了我在这边，嘴里一边自言自语的碎碎念道着什么东西，一边飘忽忽的过来了。

    我这心里一紧，跑也不是，不跑也不是！虽然见过鬼，但从没跟鬼正面接触过啊！！

    我紧绷着神经等待最后一刻，所幸的是女鬼在离我不到一米远的时候停住脚步，转身往回走了，我满头大汗的刚松了口气，忽听的一阵刺耳的彩铃声，我的电话响了！！

    是李大锤来的电话，我慌乱的随便按个键子，但为时已晚，就在女鬼察觉到声音将要慢慢转头的一刻，我大吼一声，直接窜出去把她扑到在了地上，
------------

第一百九十三章 高人

    老太太让人睡乱葬岗子使我十分不理解，但更让我没想到的是李大锤的这番话，老太太居然也会过阴！

    我疑惑的盯着他，以为他胡说八道，问道：

    “李哥，过阴不是谁都玩的转的，老太太要是会过阴还让人睡乱葬岗子干啥，你胡说八道什么呢！”

    李大锤激动的回道：

    “老弟，是这么回事儿，昨晚给你打完电话刚要出门的时候老太太来了，是她拦下我不让我过来，还说今晚她过阴给我媳妇儿看病！”

    “嫂子不是绑着手脚吗？怎么跑出来的？”

    李大锤难为情的说道：

    “我，我那个看都绑她一天了寻思没啥事儿了，没成想绳子一解开她就跑你这来了！”

    我无奈的叹口气，差一点，就差一点耳朵就让她媳妇儿咬掉了，我这三十多岁的小伙好悬就废了！

    李大锤见我还在气头上，带着歉意说道：

    “老弟，昨晚老太太在我家睡的，我是眼瞅着她过阴的，现在还等着呢，要不咱回去问她吧？”

    李大锤是个没心眼儿没啥主意的人，他刚才的解释我倒是相信不是胡诌的，想来所有的问题都出在这个起幺蛾子的老太太身上，想罢我跟李大锤上车回家找她算账了！

    这个怪老太太并没有跑路，见我跟大锤媳妇儿满头是血的样子回来忍不住的笑了起来，她沙哑的嗓子笑的十分难听，令我很不舒服。

    我没好气的说道：“差不多行了大娘，笑啥呢？我俩自相残杀了一宿你是来捡乐子的？”

    老太太见我态度不好，白了我一眼说道：

    “小伙子还不错，昨晚上在乱葬岗子硬挺了一宿也没跑！”

    我急了，回道：“我倒是想跑，这大锤媳妇儿突然过去找我拼命了，我要是跑了，她一个人在那地方怎么办？你为啥不让李大锤过去接人，你到底安的啥心？”

    老太太闻言不紧不慢的坐下来，看了眼大锤媳妇儿说道：

    “大锤你扶她进屋躺着吧，这小伙子出手也不知道轻重，脑袋咋肿成这样了，邪病倒是好了，差点给人家毁容了！”

    昨晚的凶险只有我自己知道，刚要张嘴解释，老太太摆手说道：

    “你啥也别说了，既然你都办到了，接下来就看我的了，去过阴仙儿家吧！”说罢，老太太费劲的站起了身子。

    李大锤把媳妇儿搀扶进屋子，见老太太张罗走转头问我要不要先去医院看看耳朵的伤，我现在也顾不上疼不疼了，怕老太太耍花招赶紧同意先去救李瞳！

    李瞳还在睡，就跟死了一样一动不动的躺在客厅中间，我们怕出乱子客厅里的红灯一直也没敢关，老太太进屋搭眼一看屋里的灯光和摆设，又哑着嗓子笑了起来。

    我是越来越看不上这老太太了，总是喜欢把自己的快乐建立在别人的痛苦之上，老太太招呼李大锤说道：

    “灯关了，大白天的多费电啊！”

    大锤应了一声听话的去关灯，老太太缓步走到李瞳床边漫不经心的低头看了他一眼，我讲述道：

    “他过阴前嘱咐我好几遍说不能让人喊他的名字，结果早上出了点事儿碰巧对门邻居喊了几嗓子，他就这样了！”

    老太太就跟没听到我说话一样连眼皮都不挑一下，伸出右手拍了拍李瞳的脑门像是自言自语的轻声说道：

    “孩子，回来吧！”

    说也奇怪，老太太的手刚从额头上拿开，忽听的李瞳打起了呼噜！

    老太太笑笑转头说道：

    “魂走了这么久，让他休息一下醒过来就好了！”说罢，老太太转身就要出门，我赶紧把身子横在门口，低声说道：

    “大娘，人还没醒呢，你在多待会吧！”

    老太太不耐烦的看我一眼，使劲把我往旁边推了一把嘟哝道：

    “少废话！”出了门，在楼梯拐角的位置老太太又缓缓回头看了我一眼。

    “小伙子，这个月的农历十五，你没事儿了！”说罢便头也不回的下楼走了。

    这话起初我没懂，但转念一想后，我这脑袋的“嗡”的一声！

    老太太啥意思，难不成她知道我每个月农历十五的血劫？

    我有心要追出去，忽听的李大锤惊讶的呼喊一声：

    “老弟你快看，过阴仙儿醒了！！”

    我闻言赶紧凑了过去，李瞳昏迷了一天多滴水未进，这阵苏醒过来虚弱的睁开眼睛看了看我俩，想伸手抓住我衣领子却又抬不起来，最后有气无力的骂道：

    “我不告诉你我过阴的时候别喊我名字嘛，你他妈的没记性呢？”

    我赶紧解释：“不是我，是你那对门的邻居，他嫌屋子太吵了出来喊的你！”

    李瞳闻言闭起眼睛缓缓说道：

    &
------------

第一百九十四章 窥知遗言

    老太太正在家里，见我和大锤来也不意外，只不过对我俩不闻不问一点也不当回事儿！

    我刚才一直在责怪她，这一时间也不知道该怎么张嘴，半晌，还是老太太主动问道:

    “过阴仙儿醒了？”

    我赶紧接着话茬答道:“哎，醒了大娘！”

    老太太闻言点点头坐在老旧的木椅上闭起了眼睛。

    我按捺不住的问道:“大娘，你确实有两下子，我这次来一个是谢谢你的，还有一个是想求你帮个忙！”

    老太太“啊”了一声，问道:

    “找人？不是已经求过阴仙儿了吗？”

    “过阴仙儿说你高他几个档次呢，这个人对我很重要，大娘一定帮帮忙！”我想到了老刘在圈中也算是一号老江湖了，便想接着老刘的名字蹭蹭交情，接着说道:

    “我要找刘庆祝，你们圈里叫他老刘！大娘你应该也认识吧！”

    没想到老太太摇了摇头。

    “没听过，我又不是啥圈里人！”

    这就很尴尬了，老太太是世外高人可能老刘的名号不够响亮，我脑筋一转又说道:

    “我从东北来的，何先生你一定听说过吧！”

    这话音一落，老太太终于睁开了眼睛，意味深长的瞥了我一眼。

    “何先生，他头几个月应该死了吧！”

    老太太不在圈里走动，就住在这么个破县城里居然知道远在千里之外的何先生死活，虽然嘴上没说，但我心里还是由衷佩服！

    “对！何先生前几个月就死在了我怀里，大娘我知道你跟何先生都是一等一的人物，何先生生前都帮过我，你们大人有大量，这一次就拜托大娘了！”

    我提何先生出来跟她做比较，就是想把她抬高捧一捧，果然应了那句老话，伸手不打笑脸人，老太太闻言终于露出了笑模样！

    “你这小伙子真会胡诌，何先生的名声在外多少年了，我一个糟老太太跟人家咋能放一起！”

    我赶紧加足火力补充道:“可以的大娘，你俩究竟谁能耐高低我不知道，但是相同的是，你二位都是高人，善良，心眼儿都好使！你看，刚才那会你还告诉我这个月的农历十五我已经没事儿，你一定是帮我了！”

    我这几颗甜枣下去，把老太太哄的更开心了，笑着说道:

    “别说，老太太我这么多年，还是头一次见到你这情况的，你是得有多背啊，年纪轻轻身上惹这么多东西！”

    见成功的把老太太的话题引到了我身上，我赶紧再话锋一转说道:

    “大娘，我这命你也看到了，我现在要找的老刘，就是救过我好多次命的恩人，如果找不到他，他今年就死了！”

    我的这番话充分的引起了老太太的兴趣，接下来我详细的把老刘剪纸续命的事儿给老太太学了一遍，老太太闻言叫我把红纸人给她看看，我掏出红纸人递给她，老太太两眼放光在手里翻看了好一会，缓缓说道:

    “别说山那边的邓剪纸相中了，老太太我都相中了这块好材料！”

    我闻言一惊，忍不住的想把小纸人抽回来！老刘已经走了，如果小纸人也不再我身边，我活着的意义就没了一半了！

    老太太见我紧张的样子冷笑一声说道:

    “这片红纸来历不小呢，估计现在这个世上也就剩下这么最后一片了！你不用这么紧张我不要！”

    我尴尬的赔笑一声说道:

    “大娘，既然你也会过阴，你能帮我找到老刘吗？他应该走的不远，我想把他劝回来用这片纸人给他续命！”

    老太太还在不停地翻看小纸人，喜爱的样子都写在了脸上，就连我刚才说的话都没听到！

    我又重复了一遍，老太太这才缓过了神，沙哑着嗓子回道:

    “胡闹嘛，用这可爱的小家伙给一个老头续命，太浪费了！”

    “可爱的小家伙？”

    老太太的话听的我一愣，我并没有跟她说红纸人以前是什么样子，她是看出来纸人前身的小女孩了？”

    老太太说完这话，眼珠子一转慢慢悠悠的就把小红纸人揣进了兜里。

    我吓了一跳，紧张的往前走了一步说道:

    “哎？大娘，你才刚刚说完你不要纸人，它对我很重要呢，你怎么揣自己兜里了？”

    老太太笑的灿烂如花，朝我摆了摆手说道:

    “小伙子你先别这么焦躁，你最开始不是找邓剪纸复活小纸人吗？不用找那个棒槌，我就行！”

    老太太有本事有可能复活小女孩我相信，但是眼下我早已经决定要用纸人救老刘了，现在说起这个太迟了！

    &
------------

第一百九十五章 第二枚虎纹铜钱

    何先生临终前对我说的第二句话只有我自己知道，就连老刘我都没说过！

    徐半仙儿那么能耐的人算都算不出来，如今却一字不差的被老太太复述了一遍，把我震惊的目瞪口呆！

    这眼前的老太太居然可怕到了这个地步，我咽了口唾沫低声问道：

    “大娘，既然连这事儿你都知道，那我信你了，红纸人就放在你这，如果你有能耐复活她就让她陪你吧，但我在这之间要是找到了老刘，他也同意续命并且小女孩还没复活的话，还请你遵循诺言！”

    老太太听我回心转意，会意的点头说道：“这个你放心了！老太太不撒谎，等我死了以后，绝对会让小女孩过去找你！”

    “那老刘在哪？这个你也不能撒谎，告诉我个准信儿！”

    老天太不以为意的点点头。

    “放心，你回去准备一下明早来我这一趟直接就可以启程了！”

    见老太太这般说了，我也没再墨迹，跟在一旁错愕的李大锤打个招呼转身出门了。

    大锤媳妇儿的病果真好了！

    她不再睡觉了，也不再直勾勾的盯着人看，除了脑袋肿的跟像头猪，其他方面完全恢复正常！

    大锤高兴的眼泪都流出来了！

    晚饭大锤做了一桌子好菜，嫂子也跟我们一起吃饭，大锤把媳妇儿好病的功劳全部安在了我身上，说了一番感谢的话后敬了我一大杯酒！

    一片其乐融融，我正高兴的仰头喝酒，大锤媳妇儿盯着我问道：

    “老弟，听大锤说咱俩在乱葬岗子待一宿，那我这脑袋咋肿成这样的，你知道不？”

    我一听这话刚到嗓子眼的这口啤酒顿时就呛出来了！

    犹记得那一晚，我几个大拳头轮过去把她打的血肉模糊，被她这么一问，不知道该怎么编好了！

    李大锤心知肚明，尴尬的说道：

    “媳妇儿，你这是邪祟上身了在乱葬岗子自己摔的！”

    大锤媳妇儿也是个实在人，笑呵呵的“哦”了一声说道：

    “自己摔的啊，但我这脸疼的地方都是一块一块的，我还以为是让谁揍的呢！”

    最怕突然的安静，我们三突然都没再说话了，就在这个时候响起了一阵急促的敲门声，是李瞳！

    李大锤打开门还没说话，这小子进了屋子便指着我大骂：

    “还没走？你小子今天得他妈给我个说法，邓剪纸到底让你给我稍啥话？老子帮你忙过阴差点把命丢了，就他妈换来你一句多喝水对肠道好？”

    今晚上饭是吃不消停了，我放下筷子说道：

    “李瞳，找你帮忙是邓剪纸让的，这人情算他身上！”

    李瞳情绪失控，瞪大了眼睛喊道：

    “什么就算他身上？他给我续命是一码子事儿，我这次过阴是帮你的忙！你赶紧老实交代，邓剪纸到底让你带什么话？”

    “什么话也没带，就说让我来找你，没有禁忌那一档子事儿，都是我临时为了让你帮忙瞎编的，虽然害的你差点死了，但我这不求老太太把你救过来了吗？”

    李瞳气的脸都扭曲了，依旧指着我不依不饶的喊道：

    “我他妈不管，今天你必须跟我说，邓剪纸告诉你啥了？”

    说着便怒气冲冲的走过来揪起了我的衣领子，我这小暴脾气哪受的了这个，使劲一甩顺着力道给他来个狗抢屎！

    李瞳倒地的时候撞翻了桌子，这一桌子的碗筷瞬间噼里啪啦的碎了一地！

    李大锤见我俩打起来了，赶紧横在中间调节道：“过阴仙儿，消消气！有话好好说！”

    李瞳身材瘦小，被我摔倒十分没面子，恼羞成怒下使劲推了大锤一把吼道：

    “好好说个屁，今天我就是翘，也得把这小子门牙翘开！”说完拎起地上的一个酒瓶子就冲了过来。

    我跟他瞬间厮打在一起，大锤为人老实站在一边也不知道怎么劝好，有心拉架又一时间插不上手！

    我跟李瞳打的越来越火热，出手也越来越重，和他在地上翻滚间把衣服都撕破了！

    我得了一个机会，瞬间骑在了他身上举起拳头刚要锤下去，李瞳忽然瞪大了眼睛指着我衣领里露出的虎纹铜钱惊愕的问道：

    “卧槽，你这铜钱哪来的？”

    缓兵之计？我这么多年的电视剧是白看的吗？我不吃他这一套，一拳头就悠了过去！

    李瞳“妈呀”一声捂着脑袋喊道：

    “你他妈等会，你小子是不是去过虎腰山？”

    虎腰山！

    听他这么一喊，我想起来李大锤跟我说过，这个李瞳曾经在虎腰山待过的！

    我喘着粗气一屁股坐在一边，把脖子上戴着的虎纹铜钱塞回衣服里问道：

    “咋了，你小子认识这东西啊？”

    李瞳用袖口擦了把汗，缓缓从衣服里掏出了他脖子上戴着的东西，居然是跟我一模一样的虎纹铜钱！

    这让我震惊的无以复加！第二枚虎纹铜钱出现了！

    我的这一枚，是最开始跟老刘从虎腰山吃人的娘俩身上抢来的，而且村长说过，那第二枚铜钱让他当年交给了小李子了！

    小李子！！

    我恍然大悟，虎腰山村长口中的小李子居然就是他，李瞳！！

    李瞳跟我一样，对于铜钱出现在我身上感到十分震惊！疑惑的问道：

    “你他妈到底是啥来头？”

    我白了他一眼，低声回道：“末班车司机，跑唐洼子13路的，你跟村长又是啥关系？”

    李瞳听我一说惊讶的“哎呦”一声。

    “你是13路末班车司机？”

    我点了点头，李瞳就跟看怪物一样的上下打量我一眼说道：“开了多久了，你咋还没死呢？”

    &nbs
------------

第一百九十六章 同舟

    李瞳这句不简单，听的我揪心！

    市领导落马在即，明天早晨我就可以得到老刘的去向消息，一切似乎有条不紊！这个时候我打心眼里不想再听到任何变故了！

    我冷声问道：“怎么没那么简单？只不过几起车祸死了百多号人，还能复杂到什么程度？”

    李瞳往沙发上一靠，淡淡说道：“复杂到唐洼子水库的车祸只是开始，后续麻烦会更多，死的人会更多！”

    他说完看了我一眼又接着说道：“你是从邓剪纸那里来的，你该不会不知道八三年绿蟒的事吧！”

    他居然提到了大患，我不由的心中一冷，不好的预感瞬间升腾，难不成大患也与13路车有关系吗？

    我深压口气说道：

    “我知道的不多，只是听邓村长说起过，八三年杀了很多先生的绿蟒跑出来了！不过它跟13路有啥关系？”

    李瞳冷笑一声回道：

    “邓剪纸的消息是我告诉他的，单单来看是啥没关系，但我听说它经常出现在唐洼子水库！”

    我终于被他吓出了一身冷汗，奇怪的问道：

    “你听说？这地方离水库几千里地你听谁说？”

    “你忘了我会过阴，听我小鬼说的！”

    听小鬼说的！

    我半信半疑的盯着他看了半天，心里越想越凉，大患围绕着我出现多次，从去他饭馆吃饭，到后来杀邱老太，杀梦鹅，阻止干扰我查案他图什么？难不成大患和市领导是一伙的吗？

    倘若真是这样的话，车祸的案子就还不算彻底结束，这件事儿的确又复杂了！

    何先生和徐半仙儿都曾说过，13路车祸的事并不大，但由于牵扯到阴阳两界所以很麻烦，我之前一直以为牵扯的是六叔，但现在看来，六叔在整个事情中仅仅是个，如果李瞳的说辞成立，那么这几起车祸的根本原因除了老唐喝酒弃车以外，还有一种可能便是：大患所为！！

    埋猫坟是要疗伤，却不知道他制造车祸拿走百条人命又是什么目的呢？

    我叹口气坐在沙发上半晌没有说话，李瞳冷冷说道：

    “我这个人除了会过阴找几个小鬼以外就没啥别的能耐了！这也是我当年从虎腰山逃到这案例的原因！”

    “你从虎腰山走的那年起，就知道了这事儿？”

    李瞳往我脖子上看了一眼说道：“虎腰山那边有座虎妖庙你知道吗？”

    我如实答道：“知道，我跟老刘下去过！”

    “对，在西边的苞米地下，这虎纹铜钱就是在那出土的！”李瞳仰着脑袋眼神深沉的回忆起当年的事情。

    “当年有三个当兵退伍的在那边包了块地，意外发现了一枚铜钱后就挖了进去！要不是被村长救出来，他们三个的命没了不说，这铜钱和老书也就没日子露面了！”

    老唐、老吴和刘云波三个当兵退伍后在虎腰山包地的这段故事村长跟我讲过，跟李瞳说的一般无二。

    李瞳沉吟半晌接着说道：

    “东西出土都认为是值钱的古董，他们三个为了报答村长的救命之恩就把其中一枚铜钱给了村长，那本书让一个姓吴的留下了，另一枚铜钱给了老唐！”

    书最后被老吴带走了，这段跟村长说的也一样！我不禁问道：

    “村长最后为啥把铜钱给你了呢？”

    “我当时在村长家住，他们三个被救出来之后我正巧见到了东西，我虽然道行不深但能看出来好赖，这铜钱和书就是古代压鬼镇邪祟的！这玩意儿见了天绝对不是好兆头！”

    我深吸一口气问道：“你跟村长说了？”

    李瞳轻轻点头回道：

    “说了，我还是当着他们所有人面说的这事儿，我记得其中有个叫刘云波的，那人心思不正又懂一些民间邪术听了我说的后果也不害怕，抢着要东西！”

    “最后什么都没给刘云波吧？”

    李瞳冷声说道：“没给，老吴和老唐关系最好，他俩对我的话是半信半疑，最后便一人拿着铜钱一人拿着书离开虎腰山了，那个刘云波什么也没分到，因为这事儿他们哥三当时就红脸了！”

    听他说到这里我恍然大悟，至此，两钱一书的出土瓜分经过我终于彻底了然，也终于弄懂了老吴当时为啥把书放在小二楼，卧室里还放了那么多臭鱼，他是听李瞳说这书不是好东西但觉得值钱又舍不得脱手，才想用腥臭之物压着点。

    当真是人心不足蛇吞象啊！！只是不知道，原本分给老唐的那枚铜钱后来又是怎么流落到虎腰山那吃人母女身上的。

    &
------------

第一百九十七章 狐朋狗友

    天亮之后我和李瞳如约在老太太家楼下见面，寒暄几句后便一同上楼了。

    老太太见我们二人一齐来多少有点惊讶，还是笑着招呼我们坐下。

    没等我问老刘的去向，李瞳便忍不住的抢着说道：

    “大娘，这次是你救了我，特意来感谢你的！”

    老太太闻言干笑两声，瞥了他一眼说道：“谢谢就不用了，你堂堂过阴仙儿突然这么低三下四的我接受不了！”

    李瞳闻言一脸尴尬的连忙说道：

    “哎呦大娘，你可千万别这么说，我这两下子在您面前那不值一提！那个，我今天来找你一方面是想感谢，还有一方面”

    李瞳说到此处难为情的想了想接着说道：

    “还有一方面想让你给我看看，我现在用纸人续的半条命怎么样？结不结实！”

    我就知道李瞳要跟我来找老太太目的不纯，没想到他还是不放心自己的小命，这张嘴的第一件事就是问命的！

    老太太看样子心情不错，笑着回道：

    “没事儿，我看挺好的，还能活个十来年！”

    这

    用纸人续命活不太久我心里有数，但这话从老太太嘴里说出来，我听着很难受，李瞳三十出头跟我年纪相仿，如今寿命只剩下十来年！我们普通人虽然羡慕李瞳这些拥有异能的人，但殊不知，他们中的很多都是在用透支生命的方法交换来的一技之长！

    李瞳闻言却十分高兴，似乎再能活十年就已经很满足了！

    老太太回完玩李瞳的问题后转头看了看我说道：

    “小伙子，你要找的老头我已经给你找到了！”

    听的此言我喜出望外，赶紧追问：

    “老刘找到了，他现在走哪去了？”

    老太太咳嗽一声回道：

    “这老头几天一直没歇着都走出很老远啦，昨晚上跟我聊了聊，他不想让你找他，不接受你要那小纸人继续给他续命的想法！”

    这话说的我一愣，问道：

    “跟你说的？你见到他了？”

    老太太笑着点头。

    “见到了，那老头半个身子都是用纸续的，拄个破棍子右眼睛跟一块绿宝石是的，对不？”

    老太太描述的跟老刘一般无二，我赶紧应道：

    “是他，大娘你在哪见到他的，他也在县城？快告诉我啊！”

    老太太无奈的摆摆手说道：

    “是昨晚儿给他托梦见的，别说我老太太没帮你，这老头太倔了，我劝了半天他也不同意过来，更不同意让你去找他！”

    老太太给老刘托梦！虽然十分匪夷所思，但我相信她有这个能耐，却不知道她说的是真是假，不知道她会不会因为是舍不得我的红纸人才故意编造老刘的意思。

    老太太可能看我不信，低声说道：

    “小伙子你也不用着急，其实用红纸人给他续命并不是唯一办法，还有更好的一种途径呢！”

    我闻言轻叹口气说道：

    “金汤树！”

    老太太似乎没想到我会对金汤树有耳闻，笑的堆起了一脸褶子。

    “小伙子年岁不大，还挺有见识，就是金汤树！找到金汤树喝了树汁也能续命！”

    没等我说话李瞳问道：

    “金汤树知道的就只有萧山那一棵，我也一直在找，但我的小鬼告诉我，那棵树已经被人挖走了！”

    老太太点头说道：

    “萧山的那棵树的确被挖走了，那棵树不纯，其实拿来给你们续命，根本就续不上八年！”

    我闻言颇为难受，就算续不上八年也能多活两年吧！

    老太太走过来拍了拍我肩膀说道：

    “你答应把小女孩你留下给我当孙女，老太太我送了你一份礼物！”

    我不以为意的抬头问道：“啥礼物？我现在心里除了牵挂老刘！也没啥图的！”

    老太太笑道：

    “嘿，我知道另一棵金汤树的位置，昨晚我已经告诉那老头了，这礼物还行吗？”

    听闻老太太的话我忽然有种绝处逢生的感觉，赶紧连声答谢！

    李瞳眼红的二话不说“扑通”一声就跪下去了。

    “大娘，我虽然刚刚续命，但是十年后我也需要金汤树啊，能不能给我也找一棵？”

    老太太板起脸瞥了他一眼，冷冷的说道：

    “你小子自从当年来了这里，一言一行，咋给人看病的积了多少德行，心里没点数吗？”

    李瞳闻言羞愧的一句话也没接上，半晌，又尴尬的站了起来。

    老太太回头看着我说道：

    “老头的事儿你就不用管了，不过虽然那棵金汤树的位置已经告诉他了，但最后他能不能找到还得看他命里有没有！”

    我长舒一口气，老刘有希望续命，小女孩又可以复活，想来这已经是最两全齐美的办法了！

    “大娘，小女孩在你这一定能复活吗？”

    老太太笑道：“当然能，还得让我孙女陪着我呢！”说罢，老太太挥挥手道：

    “行了，这头事儿都完了，大老远的，你该回家就回家吧！”

    &nbsp
------------

第一百九十八章 跟踪

    看李瞳认真的样子我把手搭在他肩膀上笑着说道：

    “他们几个都是我最好的朋友了，你不用神神叨叨的，他们有没有问题也不会害我！”

    李瞳还要说话，但见小六撒完尿回来，我们两个便不再言语回寝室睡觉了。

    虽然没往下深说，但是李瞳的意思我心里很清楚，四个人里三个有问题，他所指有问题的三个人一定是白帆、汤尧和丸子头。

    白帆和六叔接触，丸子头见过大患，剩下一个神神秘秘的汤尧估计也有些蹊，这些小问题我心里都清楚。但李瞳不了解里面的细枝末节难免会过度敏感，我并没往心里去，因为经过时间的认证，他们都是我最好的朋友，是信得过的人！

    在我内心深处其实只有一个人存在问题，就是何先生说过的，我还一直不知道是谁的骗子！

    李瞳这次跟我回来就是奔着大患来的，所以十分着急去确认那山羊胡老头两钱一书收绿蟒说法的真实性！

    吃早饭的时候正在跟他计划着这事儿，单位突然传来了一个爆炸的消息：老吴回来了！

    老吴自从头几个月跑路被抓走，一直都杳无音讯，如今市领导倒台他也算是一个强有力的证人，不知道现在是被放出来的，还是趁机偷跑出来的！

    老吴回公司是来找我的，他穿着一件灰色的工作服，很久没有打理过的胡子加上呆滞的眼神，已经憔悴的脱相了！他再没有了当时在办公室听收音机喝茶水时候的洋洋得意，俨然一副穷困潦倒的样子！

    老吴这次来并没有背着人，但考虑到谈话的内容，我特意把李瞳和小六支出去，把老吴领进我的宿舍。

    时隔几个月再次回到公司他感慨颇多一路上不停的左右环顾，进了寝室便只有我们二人，老吴翘起了二郎腿，叹了口气惆怅的问道：

    “有烟吗？给我一颗！”

    我点点头转身从柜子里拆开一包新买的玉溪递给他。

    老吴抽出一根烟，深深的吸了一口，闭上眼睛颇为享受起来。

    可以想象他被市领导抓去受了多少罪，我没有打扰他，只是坐在床边静静的看着他。

    半晌，老吴睁开眼睛沙哑着嗓子说道：

    “真没想到你居然做到了！”

    我知道他指的是告倒市领导的事儿，便点点头回道：

    “嗯，就差判他了，虽然老唐还没找到，但你也能做证人，他翻不了身了！”

    老吴手里掐着烟，用小拇指挠了挠耳朵问道：

    “据说在北京的时候那第三份档案袋已经烧掉了，怎么莫名其妙又出来了？”

    事情至此，我便跟老吴讲了实话：

    “烧了一点，没全烧掉！派去杀我那小子害怕担责任就跟上头说全烧毁了！”

    “哦”老吴浅浅的应了一声，又问道：

    “目击者是谁啊？人家找了十年都找不到，就让你找到了？”

    我叹了口气：

    “唐洼子那边的一个不起眼的老乡！为了找她我也费了不少劲，不过还算一切顺利吧！这就叫邪不压正，你说呢老吴？”

    老吴闻言笑着点点头。

    “看来你是对的！我这条老命也算被你救了！”

    老吴是整个事情的枢纽，我笑着问道：

    “老吴，他们把你关哪去了？这些日子吃了不少苦吧？”

    “还行，亏的我嘴严熬出来了！”

    我想了想问道：

    “你就这么出来了？不需要作证的吗？”

    老吴摇摇头：

    “口供都录完了，判的时候出个庭就行了！”

    “那老唐呢？老唐得抓着才行吧？”

    “嗯，我今天来找你，就是为了老唐的事儿！”

    提到了老唐我心头一震，深吸口气坐直了身子问道：

    “你跟他也这么多年兄弟了，他现在在哪呢你知道吗？”

    老吴吸完了最后一口烟，缓缓说道：

    “我知道老唐在哪，现在两头都在找他，我不敢跟别人乱说就来找你了，我现在只信任你！”

    我理解老吴对现在处境的考虑，潜逃中的老唐是判决市领导至关重要的依据，现在这个关头，容不得一点岔子！

    我点点头认真的看着老吴问道：

    “老唐在哪？我去把他带回来！我跟他毕竟兄弟一场，应该劝得动他！”

    老吴点点头，凑近我一些低声说道：

    “现在都以为老唐在市外，其实他并没有走！”

    并没走！！这个消息让我十分吃惊，现在两头的人都在找他，本以他说不准早就出哪个国了，居然还在这个水深火热的地方没有走！

    老吴见我惊讶，笑道：

    “今天
------------

第一百九十九章 及时的电话

    被跟踪了！

    刚才还不觉得，老吴这一句话说完，我忽然觉得周围的人都在暗地里有意无意的看着我。

    市领导被抓了，丸子头正处在气焰正盛的时候，那一张不屌全宇宙的脸顿时变了颜色，眼睛一立就要回头骂人，我赶紧一把拉住他，小声说道：

    “没看过谍战片吗？你这一嗓子不是让他们察觉了吗？”

    丸子头闻言一愣，低声说道：

    “被谁跟踪了，我咋没发现呢？”

    说实在的，这一路来我很小心，但也没发现有啥不对劲的！我跟丸子头同时转头看向老吴，老吴压低脑袋说道：

    “别在这多说了，咱也犯不上惹事，把他甩掉就行了，跟我来吧！”

    说着，老吴压低帽檐在前边加快脚步的带路，我跟丸子头则故作无事的紧跟上去。

    老吴在前边走的很快，我们沿着土路走了半个多小时渐渐的走离了居住区，眼下是一望无际的玉米地，半山坡上还有一间荒废的小房子，老吴抬头望了眼小房子，低声说道：

    “今晚上就在这对付一宿吧，等到天黑了咱们绕道出去！”

    虽然行走间老吴一直不让我们回头看，但在进屋子之前我还是好奇的回头偷瞄了一眼，让我诧异的是，我们身后这么个空荡荡一眼望不到头的路段上连只鸭子都没有，暗叹这个跟踪人藏匿的厉害，手段的确高明！

    说来这房子也够奇怪的了，就建在前不着村后不着店的地方，不知道这户人家当初盖房子咋想的，是不喜欢与人交流吗？

    我倒是还好，丸子头一看这黑五隆冬的房子有点打怵，盯着我抱怨道：

    “真住这？这他妈房子连电都没有，晚上咱们就摸黑站一宿？”

    老吴回头说道：

    “也不用待一宿，等天黑透了咱们把跟踪的引出来，或者逃走！”说完便第一个推门进了屋子！

    这屋子里头跟外边一样残破，进屋之后我们三个并挨着坐在炕沿边上抽烟，天越来越黑了，外边到处都听得见虫叫的声音，屋子里漆黑一片，只能看到我们三个手里掐着的烟头。

    我问道：

    “老吴，咱们都被跟踪到这了，老唐安全吗？”

    我看不到老吴的表情，只见得他的那根烟亮了一下，说道：

    “这个地方离土包子村还挺远呢！老唐在那安全，他们找不着！”

    丸子头接着小声问道：

    “老吴，外边几个人跟踪的？”

    老吴叹了口气，缓缓说道：

    “一个男的！”

    丸子头一听顿时就站起来了，愤懑的骂道：

    “一个啊？我一只手就能干十个，一个人跟踪咱们怕他干啥？”

    我无奈的把他拉过来坐下说道：

    “你怎么还不懂啥意思呢？跟踪的人不是来找咱们打架灭口的，就是想跟着咱们找到老唐！一旦找到老唐，后面说不定上来多少大部队呢！”

    丸子头闻言恍然所悟的说道：

    “有道理，我看咱们甩掉他不是目的，得先办法把他逮到！”

    “这人轻易逮不着，小点声说话吧，等天再黑点咱们看情况应变！”老吴说完这话把烟头扔地上用脚撵灭了。

    就这样，我们三个一直在屋子里黑灯瞎火的干坐着，这期间我有心问老吴关于老唐的一些事情，但怕外头有人偷听一直憋着不敢问。

    十点钟的时候，一直喊着嫌脏，要站一宿的丸子头已经躺在炕上鼾声大震了！

    老吴看了眼时间，又站在窗外望了望，转头对我小声说道：

    “你俩先在屋里别动，我出去一趟看看！”

    老吴岁数也不小了，我赶紧拉住他问道：

    “什么人跟踪还不一定呢，你自己出去咋能行？我跟你去！”

    老吴伸手把我按住，低声说道：

    “我就装作撒尿看看情况，不碍事的！出去人多容易遭怀疑，等我回来再说！”

    说罢，老吴不容我商量，便一个人推门出去了！丸子头还在呼噜，我却一点睡意也没有了！

    半晌，我听到老吴从窗户口往后走过的脚步声后，便赶紧摇醒还在大睡的丸子头。

    丸子头睡蒙圈了，差点忘了自己是来干啥的，我给了他一勺子压低脑袋凑过去说道：

    “别睡了，赶紧走！”

    丸子头虽然智商不高，但让人欣慰的是他还挺我话的，见我慌张的语气赶紧从炕上下来提上鞋子，小声的问我道：

    “咋的了？发现跟踪那小子了？”

    “嗯，发现了，跟我走！”

    说着，丸子头掏出腰间别着的那把瑞士军刀小心翼翼的跟着我出门。

    &nbs
------------

第二百章 连环假象

    踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

    土包子村，正是老唐的藏身所在，丸子头惊讶的看着我问道：

    “土包子村，那不就是老吴要带咱去的地儿吗？”

    我点点头问司机说道：

    “老哥，这地方还真有土包子村啊？你们村大吗？”

    大汉闻言有些不高兴，回道：

    “啥叫真有啊，俺们村一直都在这啊，人家不多就几十户！”

    丸子头在一边听出端倪，问道：

    “哥们儿我怎么觉得你突然变的神神叨叨的呢？咱来干啥的，不就是跟老吴来土包子村吗？”

    见现在暂时安全了，我苦笑一声说道：

    “丸子头，这个老吴有问题！他很可能不是老吴！”

    “不是老吴？？”

    丸子头十分惊愕，瞪大眼睛咧着嘴把身子转向我一脸的不可思议问道：

    “他怎么能不是老吴呢？我之前去你单位见过他啊，不就是一个人吗？”

    上次在公司门口大患变成老刘来找我要书，给我心里留下了一道很深的阴影，但是丸子头并不知道这件事！通过这一路而来的细节，我判断眼前的这个老吴，很可能就是大患变化的！

    我叹口气解释道：

    “丸子头，前天一起吃饭的李瞳你还记得吗？”

    他回想一下点头说道：“记得啊，跟他有啥关系？”

    “这个李瞳十年前跟老吴是认识的，昨天在公司门口见面老吴却没搭理人家！老吴的性格我再熟悉不过，他虽然张扬跋扈，但还是很念旧情的一个人，绝对不会跟老朋友耍什么架子，更何况，老吴现在还落的这个下场！”

    丸子头有点听懵了：

    “就这？都十年了，长变样了没认出来不行啊？”

    我摇头说道：“又不是农村的家鸡变凤凰，能大变了什么样，而且当年他们经历了一些事肯定印象深刻着呢，从当时老吴看李瞳陌生的眼神也可以看出来，他是完全不认识，他就是假的！”

    说完这些，我又补充一句说道：

    “就在刚才你睡觉的时候，老吴要一个人出门我上前抓了他手一把，你知道他手多凉吗？凉的像一块冰！”

    丸子头听我说完这些不再跟我争论了，想了想问道：

    “那这样的话，老吴说有人跟踪咱们也是假的？”

    我摇摇头：“刚才在路上李瞳给我打来电话，他找到了当年的小鬼，跟踪咱们的其实是李瞳的小鬼被老吴发现了而已，电话里李瞳也告诉我，这个老吴不是人！”

    我这话刚说完，前面开车的司机大汉不愿意了，立着眼睛回头看我一眼说道：

    “你俩他妈的有病吧，干啥呢？干啥呢？讲鬼故事呐，说的这个瘆人，还想不想去我家住了？”

    我尴尬的笑了笑说道：“没事老哥，刚跟他看了场电影，这小子脑筋反应不过来！”

    大汉又骂了一句便继续开车了。

    面包车在土路上颠簸了一会终于到了土包子村。

    这村子确实不大，站在村头一眼能望到头，汉子是个光棍，整间大房子只有他一个人住，他把车停到院子里后指着东屋说道：

    “你俩今晚上就住这屋！先进去吧！”我跟丸子头应了一声便先进屋歇息了。

    屋子不大，但还算干净，刚才在车里说的不明不白，这会进了屋子丸子头着急的问道：

    “你还没说呢，这假老吴是鬼吗？”

    我坐在炕沿边把鞋脱了说道：

    “不是鬼，你还记得咱俩在你家后山上遇见的山羊胡老头吗？应该就是他说的那个东西，大患！”

    “大患！”丸子头重复了一遍，紧张的挨近我坐下。

    “你怎么不早跟我说呢？”

    “你什么胆我还不知道么，早跟你说，怕腿都吓软了咱俩还跑不跑了？”

    丸子头想了想郁闷的说道：

    “不管是什么大患小患的，他装老吴是想把咱们骗过来？还有，刚才你说什么李瞳的小鬼，那小子也会些这东西？”

    我叹口气点点头。

    “目的不清楚，但是我没想到这还真有土包子村！至于李瞳，他也算是个阴阳先生，会过阴！”

    丸子头在这么短的时间里接受了这么大的信息量一时半会消化不过来。

    “那既然真有土包子村，老唐会在这吗？”

    我想到和李瞳之前的猜测，水库的几起车祸如果都跟大患有关的话，他是一直阻拦我查案的，那绝对不会真的带我俩找到老唐！

    想到这里，我摇头说道：

    “老唐绝对不在这个村子，这个地方也不一定安全，你得机灵着点要是有啥不对劲咱俩还得跑！”

    丸子头闻言又从腰间掏出那把瑞士军刀，握在手里恶狠狠的说道：

    “我记得山羊胡老头说过，那东西不是鬼，只要不是鬼，他是啥都好说！”

    我无语的冷笑一声，正说着，司机大汉抱着被褥推门进来了，放在炕上后又看了眼丸子头手里的军刀，不耐烦的说道：

    “我说，你俩到底是干啥的呀？”

    还没等我说话，丸子头白了他一眼抢先答道：

    “他是司机，我是黑社会！没你啥事儿，回去睡觉吧！”

    汉子也不是个好脾气，闻言一愣，掐起腰说道：

    “你俩少他妈跟我装老司机黑社会，哥们儿我混二道岗子的时候你俩他妈还玩具车耍塑料刀呢！”

    丸子头脾气上来想要站起来跟他刚，我不想多事儿赶紧抓住他，说道：

    “老哥，我俩就是被朋友骗来的，今晚上到你家住多谢了！”
------------

第二百零一章 正义同舟

    丸子头没多问，听我一喊赶紧随着我从后窗户跳了出去。

    跑在村路上的时候我震惊的发现，这一家家的房子都残破不堪，院子里草长的比人还高，这根本就是一个没人居住的荒村！

    丸子头四下看了一眼惊慌的问道：

    “你刚才说什么是假的？我手机在那汉子手里，他应该是捡到我的钱包了！”

    “对！就是因为他捡到了你的钱包这事儿才不对劲，那小子根本就不是什么司机，他也是大患变的！”

    丸子头听的一愣：“啊？他是假老吴又变成司机追过来了？”

    我点点头。

    “应该是这样，看到你的钱包顺着方向追过来换种方式继续骗，我还奇怪呢，这么晚了他咋一个人开车回来，又这么巧的住在土包子村，更明显的是非要我的铜钱做抵押！”

    果然我被我猜中，丸子头知道真相后有点害怕了，跑的异常缓慢！

    我无奈的拉着他躲在一处断墙后面，丸子头喘着粗气指着大腿说道：

    “完了，软了！！”

    刚才从后窗户跳出去大患一定听得到声音，我紧张的贴着墙角回头望，这荒村四下静谧一片，没有任何声响。

    丸子头小声说道：“你说咱哥俩这命咋这么苦啊！在我家被人追，人进监狱了又开始被鬼追！”

    我安慰他说道：“你不用太害怕了，他费这么大劲也许说明还没有杀心！”

    在干这躲着也不是办法，我扶起丸子头窜出村子沿着大路继续走，诡异的事情发生了，这原本的漫天星斗，原本的明亮月光，却随着我俩的脚步一点点的暗淡下来！

    走到最后，这天色竟然如泼墨一般漆黑一片！四下里再没有一点光亮，我跟丸子头近在咫尺的距离黑的连彼此的一点身形都看不到，我知道这是大患做怪了！

    伸手不见五指的黑暗让我俩再也看不到前方的路，像一只无头苍蝇般凭着感觉走直线，土路坑洼乱石很多，我掏出手机却发现这手机也像没电了一般发不出一点光亮，黑暗中突听得丸子头“哎呦”一声！

    我停下脚步冲着四下里紧张的问道：

    “咋了？丸子头，你在哪呢？”说罢，赶紧蹲下身子顺着声音来源胡乱摸索。

    半晌，传来了丸子头的哀嚎声：

    “我他妈掉沟里了！”

    “掉沟里了？没事儿吧？”

    紧接着是一阵衣服在土地上爬行的摩擦声。我摸到了丸子头的胳膊，顺着力气把他往外拽出来！

    丸子头烦躁的大声骂道：

    “这他妈怎么这么黑啊，两边全是沟前边看不到路，咱门没发走了！”

    丸子头话音刚落，我清晰的听到了自身后传来的一阵不紧不慢的脚步声！

    “嗒、嗒、嗒”

    这声音很轻，但在这静谧纯粹的黑暗里听的格外清楚，是大患追来了吗？

    丸子头早就吓的哆嗦上了，轻声问道：

    “哥们儿，咱俩身后是不是有动静？”

    我轻“嗯”了一声，扶着丸子头一步一步缓慢的摸索着朝前走，断前路，断后路，大患是没了耐性要动手了吗？

    我紧张的满头虚汗，但还是紧紧的搂着丸子头肩膀保持着匀速的前进。

    渐渐的，这个走路声越来越近，近在耳边！很多恐惧就是来源于对黑暗中未知的想象，我想象着大患变成了一条绿蟒的样子，它抻着脖子，瞪着眼睛，把蛇信子吐得老长不禁的头皮发麻！

    忽然，身后的脚步声不见了，丸子头颤抖着声音问道：

    “走、走了？”

    我喘着粗气回道：“应该没有，这么黑看也看不见，哥们又连累你了，今天咱俩算是出不去了！”

    跟丸子头相处时间不长但他为人仗义，把我的事儿就当做是自己的事儿，多次跟我涉险从来没有过一次怨言！

    如今听我这么一说，他紧绷着的神经终于崩溃了，转身过去大喊一声：“去你妈的，我跟你拼了！”

    他突然发力，在黑暗里胡乱的轮着拳头，我搭在他肩膀上的手瞬间脱离，但几秒钟后，刚还在嘶吼连连的丸子头突然没了声音，就这么被黑暗吞噬的一点不剩了！

    丸子头不知道哪去了，也不知道他遇到了什么不再有一点动静，四下里只剩下我一个人，我刚要张嘴喊他，突然觉得肩膀被一只手搭了上来！

    &nbs
------------

第二百零二章 推测

    我们五人商量下决定第二天出发，丸子头便回去收拾行李搬来我宿舍住了。

    我问他昨晚乱挥舞拳头有没有打到什么东西，丸子头给我的答复让我苦笑不得，说他当时转身刚轮了一圈王八拳就一脚踩空掉沟里了！

    这是小六第一次跟我出门，他现在是车队的队长，每天都在认真的组织工作，我问他为啥这次要跟我同行，小六呵呵一笑，用蔑视我们所有人的眼神说道：

    “我这几天都听清楚了，你们这一屋子人天天在谈神啊鬼啊的，老子我实在受够了，我决定跟你们走一趟，一来你生病在路上能照顾你点，二个就是等着你们抓个鬼给我看看！”

    我冷笑回道：

    “单位这块呢？你不坐镇，那帮老司机不都开飞车了吗？”

    小六一边收拾行李低头说道：“地球没有谁都照常转，我都安排好了这不用你操心，我就想去你们口中说的地下村庄！”

    看小六一脸不屑的样子，我知道他对我天天瞎忙活理解不上去，这一次就是来较真的！

    丸子头家的那边后山，我俩当初只是逃命走错了路意外发现的山羊胡老头，如今特意去找，并没有十足的把握。

    好在李瞳找到了一直给他报信儿的小鬼，可以在暗地帮给我们搜集一些表面上看不到的情报线索！

    待一切安排妥当后，我们带好充足的食物和水，带着两钱一书直奔荒山，寻找那位一直看护地下村庄的山羊胡老头！

    为了安全起见，我们并没有把东西放在一起，黑皮书由道癫保管，虎纹铜钱依旧由我和李瞳戴着，我不是什么救世主，这趟荒山之行不是为了天下苍生的大期望，只是我觉得大患如果跟水库的三起车祸有关的话，他就是必须要除掉的！而且道癫也说了，我每个月农历十五的血劫很有可能跟大患的存在有一定关系！

    到达后山的时候天色已晚，丸子头有心让我们去他家里住，但研究下还是决定在山边露宿，方便天亮赶路。

    晚上的时候我们扎好了帐篷围坐在一起吃饭闲聊，我忽然想起了小县城里的老太太，听了她的话，我把红纸人给她留下了，老刘也不找了。如今正好道癫在，便赶紧让李瞳给道癫介绍一番，想听听道癫的看法，李瞳闻言咬了一口馒头说道：

    “我们县城那老太太姓沈，家里有儿有女但一只都是独住，给人看病有个怪毛病，要把看病人身上涂了血，再要求他们去乱葬岗子睡一宿！起先我觉得她是邪门歪道，后来才知道是位高人！”

    道癫闻言很惊异，不一会笑着说道：

    “确实是位高人呐！”

    李瞳只讲了老太太看病的法子还没说过阴把他救回来的事儿便得到了道癫的夸赞，我附和道：

    “这老太太还救了李瞳一命，李瞳说她的本事能跟何先生起名了！”

    道癫点点头。

    “但我要是没猜错的话，她应该快死了！”

    一语中的！！

    这些有本事的人总是能未卜先知，厉害的很，我赶紧追问：

    “她确实说自己快死了，你咋知道，这位姓沈的老太太你认识？”

    道癫摇摇头说道：“我不认识，但是她的做法我清楚，这太太给病人身上抹的血，全是自己的血！”

    这把我和李瞳吓了一跳，李瞳跟我对视一眼后问道癫：

    “她自己的血？这看病法子是你们道家的路子吗？”

    “那倒不是，我听师傅讲过，之前老北京就有个百岁的老头用这个法子给人看邪病，那乱葬岗子不闹鬼，是用来圈邪祟的！”

    我闻言诧异的问道：

    “那得多少血啊？老太太那么大岁数了，身体吃得消吗？”

    道癫还是那副嬉皮笑脸的样子说道：

    “人家心里有数，这种看病方法顺应天道积阴德，但折自己寿命，用的人不多！”

    “折寿！！”李瞳听了这话不禁站起来，愤懑说道：

    “我想活还活不够呢，那老太太明知道折寿还这么做，这不就是自杀吗？”

    道癫把身子倚在身后的树干上，懒洋洋的说道：

    “本事到了一定火候，就是拼德行了！”说完，他指着我接着说道：

    “老太太给你看过病吧！”

    道癫突然这一句说的我一愣，但转念才反应过来，当初求她救李瞳的时候，老太太莫名其妙的让我去乱葬岗子睡一宿，原来是给我看病吗？

    我缓过神来回道：“老太太没往我身上涂血，但让我睡了一宿乱葬岗子！”

    道癫点点头：“那就是了，我之前见你身上一团黑气，如今看来这黑气消散了不少！”

    我闻言恍然大悟，那晚在乱葬岗子待过一宿之后，老太太告诉我这个月的农历十五我没有事儿了，原来是在帮我，她那一晚上居然一起救了李瞳、我和大锤媳妇儿的三条命！

    听了道癫的这番讲述，我终于确定了把红纸人给她留下是对的，而至于老刘能不能找到第二棵金汤树，也真的要看他造化了！！

    天色暗了下来，我们各自回了帐篷，李瞳说他会派小鬼巡逻叫我们不用害怕有野兽袭击可以安心睡觉！

    我躺在丸子头和小六的中间，没过几分钟我们三个的帐篷便鼾声四起，往左翻身是小六的呼噜，往右翻身是丸子头的呼噜！我无奈的坐起身子索性不睡了，想出去抽根烟。

    道癫没有跟人同睡的习惯，一个人在外边闭目打坐，我把烟叼在嘴里挨着他坐下。他好像知道是我，低声问道：

    “睡不着？”

    我吸了口烟“嗯”了一声。

    &nbs
------------

第二百零三章 虚实

    李瞳和小六不清楚情况见到这处村庄不由分说的跑了下去。

    道癫站在我和丸子头身边疑惑的问道：

    “你俩不是说村庄几十年前烧毁后被埋在地下了吗？”

    丸子头眯起眼睛难以置信的盯着山坡下的村子低声说道：

    “没错啊，是在地下埋着的，上次来这只有一间木屋，咱们是不是找错地方了？”说罢，丸子头转头看向我。

    我环顾了一下四周环境回道：

    “位置是没错的，就是这块地方，但之前是荒地！”我又问道癫：

    “道长，你看这村子正常吗？”

    道癫挺直身子低头看看村子里来往的行人，又抬头看看村子上头的气，半晌之后把浮沉一甩，低声回道：

    “没毛病！”

    上次来人气没有的地方，如今却变成了炊烟袅袅人声鼎沸的村落，这不可思议的景象在道癫口中却没有毛病，我开始怀疑人生了！

    “走吧，别傻站着了，如果确定没找错位置那就进村瞧瞧！”说完，道癫便迈开大步走下山坡了！

    看来这趟找山羊胡老头注定不会特别顺利！我叹口气给丸子头比划个了手势也赶紧跟了上去。

    暮色四合，村路上来来往往很多扛着农具穿着朴素的老乡，李瞳和小六在村口等我们跟上后一起进了村。

    上次来是一片荒芜，如今家家户户紧挨着，让我彻底迷失了方向再也找不到那山羊胡老头的木屋了。

    丸子头走在村路上，围着道癫一会问一遍：

    “道长，你看这些村民，他们都是人吗？”

    道癫早就回答过他，如今也没了耐性照着丸子头后脑勺扇了一下子嘟哝道：

    “别磨叽了你小子，都说了是人，再一会我嘴皮子都磨出茧子来了！”

    小六见丸子头挨了一巴掌，也凑了过去朝他后脑勺“啪”的扇了一下子：

    “丸子头，说好的地下村庄呢？我工作都放下了，你就给我看这个？”

    丸子头气的满脸通红骂骂咧咧的说道：

    “你他妈不信问李耀啊，他跟我在一起听见的，这地方几十年前就让田螺姑娘一把火烧光了的！”

    丸子头生气，说话的嗓门很大，话音刚落自我们身边经过的一个扛着锄头的汉子忽然停下脚步，回头仔细打量我们一番后，问道：

    “你们是哪来的啊？来找田螺姑娘的？”

    他穿着老款式的粗布衣裳，浑身上下沾满了泥点子，我闻言愣了一下随即回道：

    “额，是！”

    让我万万没想到的是这汉子笑了一下指着前边的村路说道：

    “老田家在村口往东拐，拐过去道边第一家就是了。”说完，汉子又轻声问道：

    “看你们穿着挺时髦的，是城里来的吧？”

    要不是道癫在我身边，我简直不敢相信自己的耳朵，这汉子居然给我指了田螺姑娘家的所在，田螺都死了多少年了，她怎么能住在这呢？

    我咽了口吐沫，小心的问道：“大，大哥，田螺姑娘在家吗？”

    汉子又指了一下笑道：

    “田螺很听话，都这个点了肯定在家，去吧！”说完，汉子不再理我们转身继续赶路了。

    丸子头已经吓懵了，愣了半晌凑过来问我：

    “哥们儿，我没听错吧？他刚才说啥？他说田螺在家？！”

    我木然的点了点头。

    小六不耐烦的一把推开丸子头走在了前边。

    “我说你俩真有意思，说神秘的村庄在地下，结果就是个正常的村子，说田螺死了几十年了结果人家还在家，打不打脸？脸蛋子疼不疼？”

    丸子头张嘴要骂，我伸手拦下他转头看向道癫。

    道癫只是在一边静静的听着，看着，并没有发表过多意见也提着宽大的道袍缓步往前走了。

    李瞳见他二人走远，把手搭在我肩膀上说道：

    “哥们儿，我相信你不会撒谎，就是，你确定没找错地方吗？”

    丸子头闻言急着问道：“你也没看出来有啥不对劲？”

    李瞳摇摇头：“目前没看出来，这一个个在村里走路的，干活的都是大活人啊，等晚上我过阴再让小鬼看看吧！”

    丸子突然想起了什么，激动的对我说道：

    “对了哥们儿，你还记不记得，那老头当时给咱俩讲田螺姑娘故事的时候，他说他那房子就是盖在田螺姑娘家头上的！”

    我叹口气点点头说道：“记得，走吧，咱们过去看看我就不信真的是老头嘴里的那个田螺！”

    这个村子异常的偏僻，没有电，吃水都是用古老的圆口老井往外摇，这样的环境下也就没有很严重的贫富差距。

    汉子口中的这个田螺姑娘家很好找，她家房子虽然不大，但跟山羊胡老头的那座小木屋还是完全不同的。

    我们一行人全挤在大门口朝里看，院子里一个正拿着簸箕收干菜的妇女注意到我们疑惑的问道：

    “你们谁啊？”

    小六自告奋勇的回道：“大姐，这是田螺的家吗？”

    妇女闻言又挨个打量我们一番，怯懦的小声问：

    “田螺是我姑娘啊，你们咋还认识她呢？”

    见确实是田螺家，小六转过头来鄙夷的看了我和丸子头一眼，回道：

    “大姐，我们是田螺的朋友！从城里特意来看看她的！”
------------

第二百零四章 田螺

    丸子头看这空帐篷一脸的迷茫，不可思议的问我道：

    “人呢？咋一个都没有，那李瞳今晚不是要过阴吗？”

    我也深感纳闷，摇头说道：

    “不知道，这俩人可能怕咱们啥也不会拖后腿吧！”

    “你是说，他俩去村子里探查情况了？”

    我把帐篷帘子放下说道：

    “人家都有本事，不用咱们操心！”

    丸子头撇了撇嘴说道：

    “哎呦，不是操心他们，我是操心咱们自己啊，他俩不在了，今晚上咱们咋过？”

    丸子头怕鬼的毛病又上来了，我安慰他道：

    “那就回帐篷好好待着吧，他们既然走的时候没叫咱肯定一会就回来了！”说完我便把丸子头推回了帐篷。

    不知道还好，这下子知道了道癫和李瞳都不在，安慰完丸子头，我这心里其实也七上八下的没底！

    丸子头也一直没睡着，躺在一边闭着眼睛不知道在寻思什么，半晌，他实在沉不住气小声问道：

    “哥们儿，你睡了吗？”

    我闭着眼睛轻声回道：

    “没有！”

    丸子头转过身子，瞪着大眼睛盯着我问：

    “哎，你说外边也没个动静，他俩还没回来啊？”

    我叹口气回道：“没回来就没回来呗，你要啥动静啊？真要有点动静不把你吓死了！”

    “我还是觉得不对劲！”

    “怎么不对劲？”

    “他俩为啥不告诉咱们偷摸的就跑了，是知道了些什么，还是怕咱们知道什么？”

    道癫和李瞳为啥偷偷行动我也觉得奇怪，但又实在懒得去猜，回道：

    “我不都跟你说了吗，小六咱们三不顶一个，真要是去抓鬼的，告诉咱们也没用啊，反倒惹咱们害怕！”

    “不对！不像！那道士那吊儿郎当的样子，他会担心咱们害怕？他有这少女心吗？”

    有点道理，丸子头这不经意的一句话突然点醒了我。

    道癫不是老刘，他的性格放荡不羁跟他去找坟从来就没为我考虑过，按照丸子头这么分析来讲，道癫的闭口不言的确有点奇怪，他真的是有意不说怕我们知道什么？

    或者说，他是怕我们当中的某人知道什么？

    我突然想起了上次来这的时候，那个山羊胡老头半夜三更的避开丸子头把我单独叫出去说话的事儿！

    他为什么要背着丸子头我一直猜不透。

    难不成道癫这次背地里行动也是故意不想让丸子头知道吗？

    我疑惑的转头看了眼身边傻愣的丸子头，回了一句：

    “你可别多想，他们又不是不回来了，等见到了再问吧！”说着，我把身子翻向小六一边装作睡觉的样子。

    丸子头叹了口气还在自言自语的琢磨着，我的心里也在不安的翻腾。

    过了一会，我忽听得帐篷外边传来一阵脚步声，像是在故意压低声音的轻盈细碎，是道癫他们俩回来了嘛？我好奇的抬头一看，借着月光，我们的帐篷上居然映出了一个人影子！好像有人趴在帐篷上往里看！！

    帐篷是防雨绸的，大半夜的从外边根本看不透里面有什么。再仔细瞧去，这身段前凸后翘，应该是个女的！！

    我心里一紧，不是道癫李瞳，这是谁呀？

    丸子头似乎也注意到了不对劲，见我抬头也顺着一瞧，吓的他当时就喊了一嗓子：

    “卧槽，什么玩意儿？”

    丸子头声音一出，帐篷上的人影瞬间消散不见了，紧接着是一连窜跑远的碎步声。

    我摆手示意丸子头别慌，说道：

    “不是鬼，有人趴咱帐篷！”

    丸子头不安的回道：

    “得了吧，这都几点了，我看好像还是个长头发的！”

    我跟丸子头谈论间吵醒了一旁睡觉的小六，小六睡眼惺忪的看了我俩一眼给他吓了一跳，问道：

    “你俩这眼珠子咋瞪这么大呢，是睡醒了还是没睡啊？”

    丸子头一指头上的帐篷，说道：

    “你他妈不一直找鬼吗？刚才就一只女鬼趴咱帐篷呢！”

    小六闻言非但没害怕，反而“扑通”一声坐了起来，兴奋的喊道：

    “鬼来了？在哪呢？”

    “刚跑啊！”

    听丸子头这么一说，小六瞬间提起精神：

    “我得出去看看，看看鬼长啥样！”

    丸子头吓的脸都绿了，惊慌的拽住他说道：

    “出去个屁，道癫和李瞳都不在，现在咱得老实待着！”

    我也附和道：

    “小六，外边到底是人是鬼还真不一定，你赶紧老实睡你的觉！”

    小六对我俩的话充耳不闻，一边穿鞋子一边说道：

    “丸子头，这个世界根本就没鬼，你等着，哥们儿这就去给你验证！”说完，把丸子头的手一甩，几个大步就窜了出去。

    这小子太倔了！！眼下道癫不在，小六就这么鲁莽的出去很危险，我急出了汗，一咬牙赶紧提上鞋子要追上去！

    丸子头见我也穿鞋，惊慌的问道：

    “干啥？你也要跟那傻狍子抓鬼去啊？”

    “我得去呀，小
------------

第二百零五章 大智若愚

    听绿裙姑娘说自己叫田螺，吓出我一头冷汗，小六却不以为意的呵呵笑道：

    “原来你就是田螺姑娘啊，我们这趟来就是找你的！”

    田螺趴在小六背上闻言呵呵一笑：

    “找我的？我都不认识你们啊！”

    我眉头一皱，低声对小六说道：“小六，赶紧把她放下来！”

    小六一摆手：“没事儿！姑娘轻着呢！”

    我急了，厉声说道：“西游记里孙悟空在山里背红孩儿那集看过没？”

    田螺姑娘闻言娇嗔的笑道：

    “你什么意思，是说我跟红孩儿一样是妖怪吗？”

    我还没说话小六闻伸手把我推到一边说道：

    “你起开，又没让你背！”说着，便背着田螺乐颠颠的往山下走了！

    我怕小六出事一路紧随其后，问道：

    “你说你叫田螺，半夜三经的你往山上跑干嘛？”

    刚才我那个比喻有点惹她不高兴，田螺闻言白了我一眼并没有回话，小六也颇感奇怪问了一遍，她这才慢悠悠的说道：

    “我是偷跑出来的，出来找宝贝！”

    “找宝贝？山里大半夜的有啥宝贝，你就不怕被狼叼走了？”

    我知道这个田螺有问题，故意话上带刺儿，田螺闻言没搭理我，怕我听到压低脑袋在小六的耳边轻声说了几句话。

    小六听完，憨笑着点头说一定给她保密不让我知道。

    就这么一会功夫，小六就胳膊肘往外拐跟田螺一伙了。

    我气不打一处来又贴近田螺身边问道：

    “刚才趴我们帐篷的也是你吧？”

    田螺头也没转，说道：

    “是我咋了，我没见过那东西，还以为是蒙古包呢！”

    田螺话音一落小六呵呵的笑了起来就开始跟她解释那是野营露宿的帐篷，一时间俩人你一句我一句当我不存在一样聊的十分快乐。

    二人蜜聊了半天，走到下山坡路口时候，田螺便张罗让小六放下来自己走回去，说大晚上的让村子里人看见了不好。

    小六傻呵呵的连连点头，田螺临行前又趴在小六耳朵边上低声嘀咕了几句后便一溜烟的跑了。

    见她消失在黑夜里的背影，见小六痴痴的望着不尽的黑暗，我叹口气把手搭在他肩膀上说道：

    “看见没，她是摔伤了吗？那两条腿跑的多欢啊！”

    小六色迷心窍，这会什么也听不进去，一边往前走一边回道：

    “我这不背了她一路嘛，她缓过来了不行？”

    我不想跟他掰扯，并行往山坡下走的时候问道：

    “小六，刚才我问她大半夜出来干啥，她趴你耳朵上咋说的？”

    小六只顾低头走路半晌才回了一句：

    “我都答应人家姑娘了，不能说！”

    “不能说？”我急了，一个大步拦在他前边，认真的问道：

    “跟我有什么不能说的，你才认识她几分钟啊？”

    小六是吃软不吃硬的人，见我吹胡子瞪眼的他也毛了。

    “你刚才当姑娘面说的那叫叫啥话呀？还孙悟空背着红孩儿，比喻错了吧，是想说我是不分人鬼的唐僧，你才是被误会的孙悟空吧！”

    小六这么形容还真让我觉得贴切，我回道：

    “就你这傻样，还不如人家唐僧呢！还有，她刚才临走的时候跟你说啥了？”

    小六见我不舍得追问，无奈的甩了一句：

    “她说明晚还来！”

    “还来！还来干嘛？”

    小六一摆手。

    “来干嘛就是秘密了我答应她不跟你说！”说罢，小六不再理我加快速度往回走。

    下了山坡见到丸子头正焦急的站在帐篷外抽烟，看到我俩回来赶忙迎过来担心的问道：

    “你俩跑哪去了这么半天，没事儿吧？”

    我看了眼还沉浸在春风蜜桃里的小六，无奈的摇头说道：

    “没事儿！”

    丸子头追问：“趴咱帐篷那女的呢，追上了吗？她是人是鬼啊？”

    小六现在是听不得我说田螺一个不好，我无奈的回道：

    “田螺！”

    这名字一出，吓的丸子头目瞪口呆。

    “那女的是田螺？她不都死了几十年了吗？她真在这村子啊？”

    “对，穿绿裙子那个，刚才早我们几分钟下山，你没看见她吗？”

    丸子头闻言一愣：“没看着啊，下山进村就这一条路，我一直在这抽烟等你们，没见有人下来啊！”

    小六不高兴了，不以为意的说道：

    “你俩一天天脑子里全是鬼，能看见啥？”说完，便赌气拖鞋钻进了帐篷。

    丸子头没管小六把手里的烟一撇，惊恐的问我道：

    “你咋知道她就是田螺？”

    “她自己说的，说她家就住在村口，怕别人看到影响不好，就一个人先下山了！”

    说完，我接着问道：

    “你确定没溜号吧？下山和进村的路可就这一条！”

    丸子头眉头一皱：

    “没有，我绝对没溜号，一直担心你俩往道上瞅呢，要是真有那么大个人从山上下来我怎么可能看不见呢？”

    我闻言叹了口气：“我现在也懵了，不过这个田螺绝对有问题，道癫他俩呢还没回来吗？”

    “没回来啊，这眼瞅着快两天了，也不知道是不是遇到了什么麻烦。”

    “等道癫回来吧，今晚的事儿我得好好跟他交代一下呢！”

    说完我低头刚要钻进帐篷，忽然见村路一边走来两人，前边的那个穿着黄色宽松的道袍，正是道癫和李瞳！

    见他俩回来我跟丸子头赶紧迎了过去，道癫见我俩愁上眉头的样子哈哈一笑说道：

    “还行，你俩还没蠢到家，发现我俩不在了？”

    丸子头焦急的问道：“还好意识说，你俩干嘛去了？不带着我们就算了，走之前好赖说一声吧？”

    李瞳回道：

    “以为你们睡着了就没打扰，本想去村子里转一圈马上回来，但是跟道长遇上点事儿耽搁了！”

    我急问：“遇见啥事？”

    道癫闻言摆手示意我们回帐篷，等钻进帐篷坐定后他才缓缓解释开来：

    “是想趁着晚上阴气盛在进村的那山坡上好好看看村子上头的气，没想到遇见个女鬼，追了半天也没追上！”

    女鬼？

    丸子头闻言抖了个寒颤说道：“咋这么多鬼啊？李耀跟小六刚才上山也遇见鬼了，还正是那田螺姑娘！”

    道癫听到田螺颇感兴趣，我赶紧从追出帐篷到山里遇见田螺，再到最后田螺下山无故消失给她讲了一遍。

    道癫闻言想了一会捋了捋他的八撇胡，问道：

    “田螺没说为何晚上去山里？”

    我无奈的回道：“跟小六说的，但我那哥们儿脾气倔的很，田螺让他保密他就连我都不告诉了，但是下山前，小六说她明晚还会去！”

    李瞳闻言附和道：

    “还敢去？真是不把我和道癫放在眼里啊，你说呢道长？”

    道癫笑着回道：

    “这是好事儿，明晚我就去会会这个田螺姑娘！”

    丸子头终于放心的舒了口气问道：

    “那你俩呢，最后在山坡上看出啥来了，这个村子不正常吧？这里头的村民全是鬼吧？”

    道癫摇摇头。

    “不是，没看出啥来，等我明天会会田螺再说吧！”

    说完，道癫懒洋洋的躺下身子补充道：

    “行了，天都快亮了李瞳还得过阴呢，你俩回去睡会吧！”

    既然道癫心中有数，我就没再多问跟丸子头起身回了帐篷。

    天亮之后，我们一起又在村子里转了几圈，这来来往往的老乡就跟看猴一样盯着我们。

    黑天都看不出什么，白天自然也没有收获，虽然如此，但我心里总是觉得哪里不对劲，最让我疑惑的是，这个村子明明这么古怪，凭道癫的那么大本事他为什么就是看不出来呢？

    我们的食物还有很多，但是水不多了，我们有心去村头的那口老井取点水却又没有水桶，

    我跟李瞳两人前前后后几乎把村子走了个遍也没人愿意借给我们。

    路上返回的时候天气闷热异常，我俩便坐在路边的树下乘凉闲聊起来，我想起他昨晚过阴，便问道：

    “昨晚我俩走后，你过阴成功了吗？”

    李瞳没说话只是点点头从路边折了一根野草叼在嘴里。

    我追问道：“你们昨晚发现了女鬼怎么还没抓到呢？”

    李瞳闻言冷笑一声。

    “抓不到！”

    “为啥抓不到？”

    李瞳看我一眼说道：“既然不想抓，怎么能抓到呢？”

    这话说的莫名奇怪的。

    “为啥不想抓？”

    “那你问道癫去啊！”

    说罢，李瞳继续埋怨道：“昨晚道癫要出门，是我硬跟着他的，那女鬼也是我发现的！我一直觉得奇怪，道癫是甩我几条街的厉害的人物，她怎么会连身边有鬼都察觉不到呢？”

    我闻言十分惊讶：“应该是他发现了没说破吧？”

    “对！”李瞳眼珠子转了一圈说道：

    “他不止没说破，根本就是不想抓，问他为什么也不说，恨的我牙痒痒！”

    “后来呢？”

    李瞳吐了嘴里的草秆，警惕的左右环顾一眼低声说道：

    “后来又转了一会就回来了，你知道我昨晚过阴，小鬼跟我说什么吗？”

    见他神秘兮兮的样子，我也跟着紧张起来：

    “说什么了？”

    “小鬼跟我说，这里没有村子村民还真就是一片荒地！”

    我闻言潜意识的抬头看着还时常在我俩身边经过的老乡，心里一阵发毛！

    “我说的没错吧，上次来，这里就是荒地，可是连那你那个小鬼都看的出来，道癫怎么会看不破呢？”

    我问完这句话，几乎是在同时李瞳反问我道：

    “道癫平时就这样吗？你觉得他不反常吗？”

    我心里突然咯噔一下子：

    这个跟我们来的道癫，不会也是大患变化的吧？！
------------

第二百零六章 上山的目的

    我刚一有这个猜测，后背的凉汗顺着就淌下来了。

    不过转念一想会不会是我多心了，那晚在土包子村可是道癫救的我命啊！

    但还是有可能，那晚大患前后变化老吴和司机来骗我，保不准见事情败漏后又自导自演了这么一场反转救我命的戏码博我信任！

    不是我识人不清，每天生活在这样无数真假难测的环境里，实在是让人神经质了！

    眼下道癫毫不作为，又一句话不愿意多说，他到底是不是大患变化的，要等我试探一番了！

    李瞳见我闷声思考，皱起眉头问道：

    “想啥呢？我问你话呢，你不是早就认识他吗，他以前也这样吗？”

    “嗯，也前也这样，嬉皮笑脸的有用的话从来的不说一句，但是毕竟她心里有数！”

    李瞳点点头：

    “是啊，就像是我们县城里的那沈老太太，我嫌活不够，她折寿给人看病嫌自己命长，咳，高人的世界，咱不懂啊！”

    李瞳哀叹一声，嘲笑他自己除了过阴找小鬼，也就不会别的。跟他又聊了一些无关紧要的话题后，我们两个实在借不到水桶便空手而归了！

    对道癫的怀疑我没有跟任何人说，一来是真是假还不一定，二来就算知道他是假又能怎么样呢？谁能收拾的了他！

    我只能静观其变找机会搞清楚他的真实身份！

    昨晚都没睡好觉，如今除了小六我们全部躺在帐篷里呼呼大睡等着今晚再会田螺！

    很快夜色降临，我们简单吃了一口晚饭便开始研究今晚的计划。

    道癫的意思是我们所有人都不要跟着他，既然田螺跟小六说了今晚会再来，还让小六去赴会！

    看小六的样子应该是喜欢上田螺了，他自然很烦我们打扰，对道癫的建议是一百个同意，我是反对的。

    要是之前还好，现在道癫身份有待证实，还不知道他葫芦里卖的是什么药，不可能再让他单独行动了，而且我也不放心小六的安危！

    心里是这样想，但话不能这么说，我组织一下语言说道：

    “道长，我倒是觉得小六去不如我去好！你想啊，田螺虽然告诉了小六今晚还会去，但是很有可能就是想通过小六转达给我”

    我话还没说完，小六在一旁听了不耐烦的骂道：

    “停停停，你少往脸上贴金了！人家田螺还特意嘱咐我不让我告诉你，是我没有遵守约定嘴欠给你说了，这下可好，所有人都知道了！”

    “不管她是不是想让我知道，但我之前来过这里，她的故事我最清楚，其中很多事儿我还需要问她的！”

    小六还要争辩，道癫笑道：

    “行了行了，别争风吃醋的了，那就你俩一起去吧！”说完又看了眼丸子头和李瞳说道：

    “你俩就留在帐篷，李瞳晚上再过阴让小鬼到处看看！”

    丸子头一听倒是不愿意了！慌张说道：

    “哎？这不行啊，把我和他留下哪能成，他晚上过阴之后就跟一具尸体是的，我哪敢待啊！”

    李瞳本来是听从道癫安排的，听丸子头一说，眉头一皱骂道：

    “你个秃老亮怎么说话的，我他妈一个大活人怎么就跟尸体一样了？”

    眼看着他俩因为分工的这点事儿吵到了一起，我咳嗽一声说道：

    “丸子头，女鬼今晚上山，山上才是最吓人的，再者说李瞳的小鬼也能在一边保护你俩呢，你不用怕！”

    丸子头还要张嘴，道癫抢着说道：

    “哎呦，就这么点事儿，我们上山不会很久，去去就回！”

    见都不同意带着他，丸子头想了一会也只好点头作罢了。

    天色渐渐黑了下来

    道癫让小六先去山路上等田螺，看这小六上了山坡，我跟道癫找了一条不太好走的路想迂回过去偷偷观看。

    路上，道癫还是老样子两只手拎着裤腿，把浮尘往我怀里一推说道：

    “你拿着！”

    我接过浮尘问道：

    “道长，这浮尘到底是干啥用的？”

    道癫一边伸手推开拦路的树枝一边探路说道：

    “没啥大用，对于我来说就是装饰品！”

    “装饰品？这浮尘不是你们道士的法宝吗？”

    道癫笑着回头看了我一样，愣了两秒说道：

    “你看我像道士吗？”

    我诚实的摇摇头。

    “不像！”

    “那不就得了，我本身长的穿的都没个样子，要是再不拿个浮尘装饰一下，别说人了，就连鬼都不信我是个道士啊！哈哈！”

    我憋不住冷笑了一声，嬉笑怒骂，这的确像是道癫说话的语气！

    我继续试探他道：

    “道长，你还记得你领我上山的时候，见到会跑的坟吗？那是咋回事来着，我忘了。”

    之前跟道癫去墨盘山的时候见到了许多猫坟不说，我还第一次亲眼目睹了会跑的坟包，坟包下边是一个大王八，这个事儿确确实实只有我和道癫知道，道癫是真是假，就看这回了！

    道癫闻言较有意味的回头看了我一眼，嬉皮笑脸的摇头说道：

    “哎呀，不都说有钱能使鬼推磨嘛？墓主人太有钱了呗！”

    道癫这番回答一落，我惊的差点摔了个跟头，答非所问啊！！

    他是假道癫吗？我深吸口气再次确定道：

    “道长你好好想想，上次在上山你可不是这么说的！”

    我还在等他回复，道癫突然停住脚步回头让我闭嘴，用手指着山坡下的那段山路。

    顺着他手指方向看去，山坡下小六正在路上来回转悠。

    小六不是个好吃懒做的人，他绝对不会做浪费时间没有意义的事情，这大晚上的他不睡觉，心甘情愿的在这荒山里苦等，看的我心里一阵酸楚：我这个傻兄弟啊，不会是真的喜欢上田螺了吧？

    没过多久，自一边跑来了一个身材娇小纤细的身影，是田螺来赴约了！！

    小六见到她咧着嘴赶忙迎了过去笑呵呵的问道：

    “来了，田螺姑娘！”

    田螺似乎心情很好，看到小六娇羞的回道：

    “这么晚了你不睡觉吗？就在这等着！”

    “我不困！”

    田螺左右打量一番问道：

    “昨晚上那个小子呢？他今天没跟你一起来？”

    小六呵呵憨笑一阵，说道：

    “哦，他也来了，不知道藏附近哪了！”

    小六这话一落，豆大个汗珠就从我的后脑流了下来！就这么把我卖了，我这兄弟，太他妈实在了！！

    我尴尬的看了一眼旁边的道癫，道癫神色没变，只是躲在草丛后继续静静的偷听偷看。

    田螺可能也没想到小六会这么耿直，逗得她噗嗤一笑。虽然我看不清小六的表情，但是从他呆板的肢体动作可以想想出来他此时得有多紧张。

    半晌，小六磕巴的问道：

    “田螺，你，你那啥，自己晚上出来不害怕吗？”

    田螺回道：“不害怕，爸妈平时都不让我去山里，所以我都是等晚上月光明亮的时候偷偷跑出来！”

    小六知道田螺晚上来这的目的便没再多问，说道：

    “那我们快找吧，我帮你！”

    说着，两人便借着月光趴在地上到处翻找着什么。

    我看的很奇怪，不知道他们在干嘛！

    我小声的对身旁的道癫说道：

    “道长，抓不抓？”

    道癫摇了摇头。

    “不抓！”

    不抓？

    我对眼前这个道癫彻底失望了，看来李瞳说的对，他果然不作为，眼看着女鬼在眼前却不管不顾！

    夜里起风了，不一会吹来了许多乌云遮住了高悬的月亮，没有了明亮的月光，山路上黑漆漆一片，再也看不清什么。

    田螺终于站直了身子，对小六轻声说道：

    “看不见了，不找了，今晚就到这吧！我也得回去了。”

    小六抬头看了眼天色，点头说道：

    “行，一会再下雨淋着你，那我送你回去吧！”

    说着便跟小六一齐下山了。

    他们俩在山坡下走，我跟道癫在山坡上走，快下山的时候，田螺还是老样子说害怕被村民看到误会要自己下山回家。

    小六没啥心眼自然还是答应了，田螺姑娘就这样转身一溜烟的跑没了影。

    道癫见田螺走远，转头对我说道：

    “你先回帐篷吧，我得去一趟！”他也不跟说原因，转身就迈开大步走了。

    田螺和道癫都不在了，我赶紧喊住还在望着黑暗恋恋不舍小六，从山坡上窜了下来。

    小六见我一个人从山坡下来，问道：

    “道长呢？”

    “跑了！小六，你刚才跟田螺在这山里到处找什么呢？”

    小六还要跟我保密也不说话只顾着低头往回走，我见状灵机一动说道：

    “小六，你得告诉我实话，道癫现在把田螺当鬼了，他这就是去抓田螺了！”

    小六闻言一愣，反应过来急着问道：

    “啥？道癫抓田螺姑娘干啥呀？”说完就要迈开大步追去，我一把拉住他说道：

    “你跟道癫不熟，你劝不住住他，你赶紧告诉我田螺昨晚跟你说晚上上山是干嘛，我好跟道癫解释！”

    小六终究还是耿直善良，见我这么一说，终于开口告诉我了：

    “刚才你不看见了嘛？她是上山找东西的！”

    “找什么？”

    “她说她前几天在山里捡到了一枚虎纹铜钱和一本黑皮书，想找找看，还有没有其他宝贝了！”
------------

第二百零七章 故事里的坏人

    小六话落惊得我浑身一震，赶紧伸手摸了摸我脖子上戴着的虎纹铜钱，还在！

    我松了一口气，疑惑的问小六道：

    “她就是这么跟你说的？她说她捡了几枚铜钱？”

    小六焦急的回道：

    “你管捡了几枚干啥，赶紧去救人啊！”

    我提高声调认真的问道：“几枚？”

    “一枚！还有一本书，这个很重要吗？”

    田螺捡到一枚铜钱！

    然而我的铜钱还在，这说明李瞳脖子上戴着的那枚铜钱和道癫的书都被田螺捡去了吗？

    我心头一震，不好！！

    事情发展到这里，让我找到一些规律，但又越来越糊涂了。

    田螺在山上捡到铜钱和书，这不就正是上次来山羊胡老头给我俩讲的故事吗？

    这事儿越来越诡异了，我心里发毛赶紧转身往回跑！

    回到帐篷处，丸子头还在外边抽烟，见我跟小六回来又往后望了一眼问道：

    “咋就你俩，道长呢？”

    我喘着粗气问道：“你一直在这？看见一个绿裙的姑娘下山吗？”

    丸子头摇摇头：“没有，啥也没有！”

    没看见就没看见吧，我现在也没空去管道癫和田螺的去向了。

    “李瞳呢？”

    丸子头见我慌张的样子用手一指后边帐篷“里头躺着过阴呢，就跟具尸体是的！我在里头害怕就出来抽口烟！”

    我闻言赶紧钻进帐篷趴下来往李瞳脖子上摸，摸到细绳的时候担心的往外一拽！！

    他的那枚铜钱还栓在细绳上！

    看到还在的铜钱虽然松了一口气，但是我的脑袋快炸了，我和李瞳的铜钱分明全在身上，那是田螺在跟小六撒谎吗？

    或者说，这个世界上其实存在三枚铜钱两本书？

    我正想着，小六掀开帐篷不由分说的把我从里头拽了出来，生气的说道：

    “我都把事情告诉你了，你赶紧去找道癫给他解释清楚啊！”

    现在对田螺姑娘的疑问越来越多，搞得我懵头转向，索性将计就计的对小六说道：

    “小六，我也相信田螺不是鬼，但是她昨晚跟你说的捡了那铜钱和书不是好东西！道癫很可能就是因为这个才要抓他的！”

    小六急的只转圈。

    “道癫要是觉得东西不对劲，我明天让田螺拿来给他看看就行了，何苦大半夜的去追人家，你赶紧跟我去找找看！”

    见小六答应向田螺要东西，我也只好陪着他找田螺道癫做做样子。

    夜晚村上家家户户都关灯睡觉路上没有任何行人，我跟小六绕到了田螺家门口，见得大门紧关着，不像有人进出过的样子。

    小六替田螺着急上了头，伸出手来刚要砸门，忽听的身后有人低声制止道：

    “别动！”

    这声音突然冒出来吓了我俩一跳，回头看去，喊住小六的人正是道癫。

    道癫笑着过来一手抓着小六一手抓着我往回走。

    小六见是道癫扭头前后看了一圈赶忙问道：

    “道长，田螺呢？你没伤害她吧？”

    道癫摇摇头。

    “没伤害她，你放心吧，她回家了！”

    小六闻言松了口气，但我这心却紧张了起来，道癫放田螺走了？

    回到帐篷后道癫依旧什么都不跟我们解释，没人知道他到底抓没抓到这个田螺，或者跟田螺说了什么，只是打发我们回去休息。

    接下来的两天小六依旧会去山坡等田螺，而我和道癫还绕路站在高处的山坡偷看，但奇怪的是田螺这两天并没有出现！

    李瞳这两天还在不间断的过阴，晚上的时候以抽烟为理由把我从帐篷里叫了出来。

    我知道李瞳的意思，跟着他在村路上走了一段，回头看离帐篷远了，他这才安心的张口说话：

    “今晚去后山，田螺又没来吧？”

    “嗯，已经连着三天没来了！不知道怎么回事，一团糟，你这几天过阴小鬼怎么说？”

    李瞳吐了一口烟圈，冷笑一声说道：

    “我早就跟你学了，这村子不是村子，我们现在脚踩的是荒地，看见的人家都是断壁残恒！”

    我深吸一口凉气：“你没跟道癫说吗？”

    李瞳摇摇头。

    “没说，他不可能看不出来的，今晚把你叫出来就是想跟你商量一下，依我看咱们不能再待了！”

    李瞳打起了退堂鼓，我觉得他不是怕人眼里和小鬼眼里出现的不同环境，他是怕道癫！！

    道癫的这份不言语让李瞳心里没底！

    我们这次来是找山羊胡老头的，现在就这么不明不白的撤退了，有点让我心里不甘！

    “再等两天吧，再等两天道癫要是还装犊子什么都不说，咱们就回家！”

    李瞳叹了口气“那就再等两天，最后两天！我那小鬼都催我走呢！两天之后再没进展，我是说什么都得离开了，我才刚用纸人续了命，可不能一件善事还没做就折这了！”

    今晚的谈话让我感到了李瞳的焦躁，但焦躁的不止他一个人，我其实比他还要焦躁！

    结果第二天，事情终于有进展了，但不是我们所希望的进展，村子里死人了！

    死的是田螺家的邻居，这事轰动了整个村子，这大姐的死相实在辣眼睛！！

    尸体的脑袋已经血肉模糊，两只眼珠子被扔到了院子一边，身子残留有无数条血沟，还有不少被抠下来的碎肉悬在尸体上！

    我实在搞不懂这人是怎么死的，道癫冷漠的往里看了一眼便转身出了人堆。

    我赶紧跟了出去问道：“道长，看出他是怎么死的吗？”

    道癫点头道：“身上脸上几百条血沟，是被人活生生挠死的！”

    我心里一紧，死法听的多了，尸体也看见不少，被挠死的还是头一份！

    “把人挠死那得有多大愁，再说一般人也办不到啊，是鬼干的吗？会不会是你那天没抓到那只鬼？”

    本以为道癫还会含糊其辞的摇头，没想到这一次他直截了当的回道：

    “是她！”

    村子里莫名其妙的惨死一个人，晚上的时候还能听到阵阵哭声。

    今晚我们依然早早的去山坡等田螺，她终于出现了！

    小六担心的要命再次见到田螺差点把她抱住，田螺没有了以往的开心，小六询问她这几日怎么没来。

    田螺叹口气回道：“这几天有点不舒服，就没来，不好意思啊！”

    小六连连说没事儿，见到田螺思念之情一上头，果然把我事先交代给它的，让他向田螺要铜钱和书的事儿全忘光了。

    他们就像几日不见的恋人一眼一起坐在山上坡上聊天！

    小六担心的问道：

    “你是哪里不舒服啊？”

    田螺用手拍拍脑袋柔声回道：“天天头晕！浑身都难受！”

    “白天我看到你们村子里死人了，还是你家邻居！你是不是吓的啊？”

    “不是，邻居出事儿前我就这样了，也不知道怎么回事儿！”

    小六这个人嘴笨聊了没两句话就不知道说什么好了，半晌才终于想起了我交代他的事儿。

    “田螺，你前几天跟我说的在山里捡到了铜钱和书，还记的吗？”

    田螺回道

    “别提了，说来挺奇怪的，我好像就是捡到了这两样宝贝后开始头晕的！”

    田螺话音一落，我猛然一愣！

    这所有的发生全部跟山羊胡老头当时讲的故事一模一样，除了田螺捡到的是一枚铜钱，而山羊胡老头说是两枚！

    我恍惚感觉好像身处在田螺的故事里，这样说来她家白天惨死的邻居就应该是她杀的！！

    故事里的田螺是不知道自己杀人的，眼下看来好像确实如此！

    小六闻言说道：

    “我这趟是和很多朋友来的，其中还有个很厉害的道士，道士说那铜钱和书不是好东西！”

    我豆大个汗珠再次流了下来，小六又把我卖了，啥都告诉田螺了！！

    田螺闻言点头说道：“我昨天是要扔的，可是我碰见个怪人非但不让我扔，还给了我一枚一样的铜钱！”

    我闻言心头一震，有人给了她一枚？在山羊胡老头的讲述里可没有这段！我想知道这个人是谁，但小六就是不接着问，急的我都想自己冲上去了。

    反观道癫就轻松的多，真正像个来看戏的，一言不发的盯着他们。

    他们两个又闲聊了两句后田螺便张罗回家了。

    二人的短暂小聚到此结束，看着他们缓步离开我问道癫：

    “你听懂了吗？”

    道癫摇摇头：

    “你听懂了就行！”说着也转身下山了。

    第二天，村子里又死人了！！

    死了不是一个两个，死了两户八口人！面目全非，跟田螺邻居一样，是被活生生挠死的！

    按照山羊胡老头讲述的故事发展，田螺会疯的越来越厉害，直到最后杀光村子里所有人后自杀，我有心阻拦破坏一下，但转念一想，这个村子包括村民都是假的，随她杀吧！

    小六不知道这一切是咋回事，见村子里死了这么多人慌乱的不行，旧每天夜里去山坡等田螺，我跟道癫也会跟着。

    每一天我都嘱咐小六无数遍，只要田螺再来赴会，一定要问她是谁不让她扔掉东西还给她铜钱的。

    接连几晚后，村子里死的人越来越多，已经不见刚来时候的其乐融融，如今每一条村路上都是凄惨的哭喊连天！

    让我没想到的是，田螺今晚夜终于出现了！！

    她神情恍惚，跄踉着脚步就如同要摔倒一般，小六见状慌忙的走过去扶住她。

    田螺跟小六虽然接触不算多，但小六的赤诚很容易拉近和人的距离，如今他们早已经熟络起来。

    二人又坐在山坡的草地上聊天，小六憋了半天终于鼓足勇气说道：

    “田螺，你们村子死的人越来越多了，这太危险了，要不你跟我回城吧！”

    是表白了吗？

    小六明知道我跟道癫会躲在一边偷听偷看还敢说出口，看的出来，这小子是动了真感情了。

    田螺闻言并没有过多的情绪变化，答非所问的回道：

    “村子死的人越来越多了！有人说是村里来了邪祟，也有人说凶手就是本村的！”

    “嗯！”

    小六不会安慰人，只是嗯了一声。

    田螺接着自言自语般的说道：

    “村民关系都很好，不会是本村人干的！要是邪祟的话，又怎么会突然冒出邪祟呢？”

    小六是无鬼论者，听田螺提到邪祟又不知道怎么接话好了。

    可能实在不知道说什么，小六终于问出了我提醒过他无数遍的那个问题：

    “田螺，是谁又给了你一枚铜钱还不让你把它们扔掉的？”

    田螺似乎心不在焉，幽幽的回道：

    “是外村来的一个老头，一个留着山羊胡的老头！”
------------

第二百零八章 小六的爱情

    万万让我没想到给田螺送去另一枚铜钱的正是我们苦苦寻找的山羊胡老头！

    山羊胡老头给我讲述的故事跟现实出现了偏差，田螺只捡到一枚铜钱一本书，并不是她不听劝偷偷留下来，而分明是山羊胡老头在从中作梗，送去另一枚铜钱又劝阻田螺不要扔掉。

    这样说来，如果田螺所讲是真，山羊胡老头就不是什么好东西了！我现在带来的两钱一书绝对不能交给他！

    我转头看向道癫，道癫乐呵呵的低声问道：

    “懂了没？”

    我莫名其妙的回道：

    “现在事情两个版本，都不知道该信谁了！”

    道癫不再偷看转身朝山下走了，我赶紧追上：

    “接下来怎么办？”

    道癫笑着把浮尘一甩

    “不是找那老头吗，还没找到呢，得接着找！”

    “你不信田螺说的话？故事我给你讲过了，山羊胡老头说当年是田螺贪心自己留下了两钱一书，说他是等田螺自杀前才来的！这明显不对劲啊！”

    道癫摇摇头。

    “我当然信了，耳听为虚眼见为实嘛，现在当年的事情都给我们重演一遍了，还有啥不信的？”

    我听到此处停住了脚步，难以置信的盯着道癫说道：

    “如果田螺说的是真的，那就是山羊胡老头在撒谎，是他害了田螺害了这一村人啊，那我们还找他干嘛？”

    道癫见我语气激动，转身拍我肩膀问道：

    “这是不能待了，接下来村子会发生啥？”

    “接下来？接下来就该田螺杀了所有人最后自杀了！”

    道癫点头：“对咯，所以那场面太血腥了，你那同事现在都陷进去了，你还是好好琢磨怎么把他拽出来吧！”

    说着又大步朝前迈起来怪笑道：

    “明早出发！”

    放在以前我会对道癫言听计从，但现在我对他所有的决策都存在怀疑，见我愣在原地没动，他在前边喊了一嗓子：

    “墨盘山会跑的坟，是因为坟底下有驮坟龟！你这个傻子哈哈哈哈”

    我愣了一下，转瞬间终于明白过来，他明明知道我再拿这个问题试探他，他是故意装作不知道耍我呢！！

    道癫是真的，他太爱玩了！！！

    我无奈的追了上去，路上他嘱咐我今晚田螺的话不要跟别人讲，回到帐篷处趁着小六没回来，又让我叫来李瞳和丸子头开了个小会。

    田螺今晚已经说出了他想听到的内容，让我们天一亮就跟着他继续走！

    我对道癫的怀疑终于解除了，但是李瞳并不清楚，这阵听说要我们跟着他继续走完全不服，说什么也要道癫把事情解释清楚！

    道癫把宽大的袖口卷了几圈，故作深沉的往外看了一眼终于肯张嘴做出解释！

    “你们眼下看到的，村庄，村民甚至田螺全是不存在的，我们脚下踩的这片地方他俩说的也没错，确实是一片荒地！”

    李瞳闻言冷哼一声，骄傲的看了我一眼。

    这些情况跟他小鬼说的一模一样，再听道癫说出来，并没有让我觉得太惊讶，倒是丸子头被吓的脸都绿了。

    “那咱们看到的都是鬼吧？”

    道癫摇摇头：“咳咳，不是鬼，什么都不是，就是一些气！”

    说完，又解释道：“这个村子没了几十年了，好多被埋在地下的怨魂都没散去，再加上这山穴的位置笼阴气，就这么出现了眼前的情景，都是几十年前那些村民怨鬼不干的回忆！真实的村子，都踩在咱们脚下呢！”

    丸子头闻言长长的“哦”了一声说道：

    “我懂了，就好比海市蜃楼？看到的都是空气！”

    道癫满意的点点头。

    “对喽！再往后看呀，就跟老头讲的故事一样了，田螺会杀光村子里所有人，太血腥了，知道是怎么回事就成了，咱天亮就走，不看了！”

    丸子头一副打开了新世界大门的样子，恍然大悟的连连点头：

    “想不到在这荒山野岭间也有海市蜃楼啊！”

    道癫说服了丸子头但我注意到李瞳的表情却很微妙，显然不以为意。

    不管怎么样，道癫解释了眼前故事重演的谜团，而我也知道了事情的真相，这地方确实没有待下去的价值了，我们可以抬屁股就走，但眼下最为难办的是小六！

    小六跟田螺动真感情了！！

    这一路同行小六是什么性格大家都清楚，都认为这是**，只有小六觉得这里就是平常的村落，而田螺更是普通的山野姑娘。

    我跟小六的感情最深，劝他的工作自然就落在了我的头上。

    等小六回来的时候已经很晚了，丸子头知道了村子没有鬼全是阴气所化之后睡眠质量大大的提高，终于又听到了他安心的呼噜声。

    我想了半天，最后还是想尝试说真话，直接告诉他真像，能让他彻底断的断了念想才是最好的办法！

    我把道癫给我们讲的解释跟小六一句话不落的重复了一遍，小六一边打着哈欠一边嗯啊的点头，让他接受这么诡异的事儿，真的是对牛弹琴一样！

    最后当我说了天亮就走的计划时，小六突然一愣，摆摆手说道：

    “不走，村子最近出了这么多人命我得保护田螺呢！”

    全都白说了，他果然不信村子是假的！不信田螺已经死了！

    我灵机一动换个角度劝道：“小六，人家田螺姑娘长的那么好看，你觉得你能配上人家吗？你赖皮赖脸的在这算是咋回事，都耽误人家找对象！”

    这话比真相管用，我知道如果特别喜欢一个人是怎样的一种感受，爱情有时候会让人在产生憧憬的同时衍生自卑感，会觉得自己的差劲配不上对方的好。

    特别是小六这种没有花花肠子的实在人，我这话戳中他的软肋了。

    小六正在脱袜子，正脱道一半突然愣住了，抬头看了我半天，终于憋出了一句话：

    “田螺年纪也不大，她现在就要找对象吗？”

    我见起了效果，心想长痛不如短痛，加大火力回道：

    “农村姑娘找对象都早，而且人家说道多，怎么不得个二十万彩礼打底，在市里还得有房子有车子，咱哥们儿有啥呀？”

    离着不远，我这话音一落能清楚的看到小六眼里的悲伤。

    “得二十万彩礼吗？”

    “对！我们家村里的姑娘都得要十万呢，像田螺这样的美女，二十万最低了，不然她爸妈都不带同意的，你也不想她跟父母吵架为难吧？”

    小六的脸色越来越难看了，他把袜子脱下来放在一边后，双手交叉枕着后脑勺，想了半天说道：

    “那我找朋友亲戚借一些，也能凑够二十万了！”

    我叹口气说道：

    “好，你凑够二十万了，住哪？市里有房吗？你让人家跟你租房子住，连个自己的家都没有？”

    我现在不管那么多了，我把话说的过分现实，只要能够劝走小六哪怕是让他留下遗憾，也比让他有着不切实际的幻想，看到田螺杀人好的多！

    小六沉默了一会。

    “那你说，我如果走了田螺就能找到比我好的对象吗？”

    “人家是美女，当然能！走吧小六！”

    空气凝结了，小六直勾勾的盯着帐篷顶，眼神空洞的再没说话！我知道这样对他打击很大，刚想着怎么不让他不这么难受，小六眨了眨眼回道：

    “哦”

    他轻声应了一句后，便爬起来开始收拾行李了。

    看着他闷声不吭的样子，我能体会道他心里会有多么难受！但是没办法，我必须这么做，他不信鬼，所有的一切全又是假的，他跟田螺阴阳两隔根本就不可能！！

    说完了这些话我的心情也很不好，坐在帐篷门口抽烟，其实我这些话明着是说给小六听的，暗地里也是给自己的！

    现在的爱情，真的是物质生活饭碗里的一块咸菜！

    天刚放亮，我们开始出发了，我认识小六这么久，这是第一次见他失眠，准确的说他是一宿没睡。

    出村的时候，小六基本是一步一回头，我看着十分揪心，李瞳看他这样子也有点不忍心，叹口气拍他肩膀说道：

    “要不，你就最后住一晚，跟她道个别再走？”

    小六摇摇头，沉声回道：

    “不了，我不喜欢跟人道别，就这样吧！”

    说着，又使劲往上垮了一下行李，低头冲冲的走了。

    李瞳叹了口气见后头就剩我们俩个，凑过来低声对我说道：

    “咱们呢，就这么跟着道癫走？”

    现在道癫的身份已经确定，我对他不再怀疑，点头安慰李瞳：

    “跟着他走，道癫绝对可信的，你放心好了！”

    李瞳把嘴一撇。

    “我不觉得不说实话的人可信！昨晚上他给大家的解释你觉得说的通？”

    我知道他指的是村子村民都是阴气所化的解释，遂问道：

    “我觉得说的通啊，丸子头不也说了，就跟海市蜃楼一个道理！”

    “屁！”李瞳呸了一口。

    “海市蜃楼你摸得到吗？这个村子的一砖一瓦，我们都能踩的实实惠惠的，进村时候老乡还和咱门说过话，田螺还会跟人约会，这都是气儿变的吗？”

    “那你啥意思？”

    李瞳低声说道：

    “你们外行人看热闹，我这内行人看门道，其实这个村子里是有鬼的！”

    我突然回想起李瞳上次跟我说的，道癫没抓到女鬼的事儿，他确实有点自相矛盾了。

    “就是上次道癫说没抓到的女鬼？”

    李瞳点点头。

    “对，绝对是有鬼的，道癫一会说一个样，让我感觉他好像是在有意背着咱们中的谁！”
------------

第二百零九章 不谷镇灵异事件

    道癫说话遮遮掩掩我也早就考虑过他是有所顾忌，但要细想他是背着谁，我觉得可能的有两个人。

    第一个就是正在这跟我分析的李瞳，我跟他认识时间不长，美其名曰做善事跟我不远千里的来找大患，虽然他人还不错，但仅仅是在表面的认知上！

    第二个有可能的是丸子头，连山羊胡老头跟我说话都背着他，一直让我搞不懂原因，但是丸子头是跟我出生入死的兄弟了，我不想乱猜，也相信丸子头不会害我，索性就把这个疑问放一放，等有机会再亲自问道癫。

    我记得和丸子头第一次来这里的时候出村的路很近，跟道癫说了他也不听，也是奇怪，来的时候全凭我和丸子头带路，道癫明显一副不认路的模样，但如今他却像是心中有数，很有方向感。

    小六心情极差路上一直没说话，出了村子之后没多久就跟我们分开了，他这次跟来是想来看鬼的，结果却浑然不自知的爱上了鬼！

    事情扑朔迷离这一路会很惊险，小六张罗回去我自然很赞成。

    小六走后，就剩下了道癫，李瞳，丸子头和我四个人在山里继续行进，道癫说我们要去的地方叫不谷镇，要去那里找山羊胡老头，至于为什么，他还是那么神兮兮的一个字也不透漏。

    我们的水不多了，眼下走在连绵的荒山里饥渴燥热十分难受。

    丸子头体格健壮出汗也多，路上一直跟着道癫并排走，不耐烦的问道：

    “我说道长，咱都走了一上午了，你还要往哪走啊？有大路坐车不行？就非要穿小路。”

    道癫有修为在身，额头无汗嘴唇红润脸颊泛光，看上去一点也没有口渴疲惫的样子。

    “这山太大了，外边的路都是围着山边修的，绕过去太远，跟我走吧一会就坐车了！”

    丸子头闻言擦了把汗，气喘吁吁的问道：

    “哎，我说道长，你刚跟我们进山的时候一点方向没有全凭我和李耀带路，这怎么转眼间的功夫你就变成活地图了呢？”

    丸子头说的对，暂不提道癫是怎么知道山羊胡老头在不谷镇的，单说他现在了如指掌的方向感，就很让人疑惑。

    他虽然厉害，但也是个普通人，不会凭空的感知一切，我觉得应该是有人给他指点了。

    但我们刚从村子里出来，道癫每一天都跟我们在一起也没见到他接触过陌生人。

    我想道有一种可能是比较靠谱的：田螺！

    前几晚在山坡上田螺先走的那次，道癫也紧跟着不见了，很有可能他们见过面！！

    而且李瞳一再的说这个村子里是有个女鬼的，我想，田螺并不是阴气化的，她应该就是被道癫放走的女鬼。

    我的推断不是没有道理的，之前我得知六叔不是道癫抓捕对象的时候他跟我说过，如果六叔杀人是个恶鬼的话，他早就把六叔收拾掉了，以此类推，道癫几次放走田螺，一方面是要从她嘴里得到线索，另一方面也说明了田螺并不是恶鬼！！

    山羊胡老头给田螺送来另一枚铜钱，使她留下了两钱一书被煞疯了神智，田螺肯定恨他入骨，所以道癫知道山羊胡老头在不谷镇的消息，极有可能就是田螺亲口告诉他的！

    在阴凉处歇息的时候，我悄悄的接近道癫坐下，道癫在闭目打坐，听到我蹭过来的声音小声说道：

    “你要问啥？”

    这老油条把我看穿了，我打量一下在一旁打盹的李瞳和丸子头小声回道：

    “道长，既然山羊胡老头是骗子，我们还去找他干嘛？”

    道癫把嘴角一咧：“你能说清这个世上好人坏人的绝对标准吗，他骗了田螺又没骗你！”

    “两钱一书封大患的说法是真的？”我惊愕的问道。

    道癫闭着眼睛轻轻点头，不管他是在忌讳丸子头还是李瞳，我知道都不方便再继续问下去了。

    又休息了一会，道癫起来张罗赶路，我们在山里足足走了一天的时间，在暮色四合的时候，终于找到了一条山间的盘旋公路，我们在路边等了好久，见得一辆大客车徐徐驶来，上了车子我才知道，这是去四平的车！！

    我猜到了个大概，不谷镇应该是在四平！

    丸子头和李瞳也是一脸懵逼，但好在车上有座位，走了整整一天可以好好的休息一番了。

    车子里人不多，但是基本都是一个人占着双人座，我们四个只好分开坐了。

    我旁边是个圆脸的大哥，夏天闷热的我一头大汗他却穿着个棕色的皮夹克十分奇怪，可能坐了一路车无聊，见我坐在他身边便主动跟我打招呼：

    “哥们儿，咋在山道上上车的？”

    “啊，刚跟几个驴友从山里窜出来！”

    这位大哥闻言转头往车窗外看了一眼，笑着说道：

    “哎呀我去，你们几个是真挺驴啊，这片山都望不到头，进去还能找出来也挺厉害呀！”

    我都听不懂他这话是表扬还是埋汰人了，礼貌地应了一声：

    “嗯！”

    这大哥挺起身子又瞄了丸子头他们一眼，在目光看到道癫的时候停留了很长时间，笑嘻嘻的问道：

    “上车那三个是一起的吧？”

    “嗯”

    “老弟，你信不信，我能猜到你们去四平干啥？”

    我本来不愿意搭理他，但听他这一说，倒引起了我一点兴趣，心想我他妈都不太清楚，你能知道？

    “那大哥你猜猜我们去四平干啥？”

    这大哥神神叨叨的怕人听见，把嘴凑到我耳边小声说道：

    “你们是去精神病院看病吧？”

    这

    我无奈的苦笑一声：“大哥你这话有点像骂人啊，我像是精神病吗？”

    大哥较有意味的眨了眨眼睛，往道癫那边递了个眼神。

    “你不像，那小老头应该是有病吧！”

    道癫这身行头在这个现代社会里走动真的十分乍眼，我笑着给他竖起个大拇指：

    “高啊大哥，你居然能看出来他有精神病，你真高！！”

    这大哥听我夸赞沾沾自喜的笑了笑。

    “我看人特别准，再说了，我们四平有啥玩意啊，就是精神病院出名，一般外人来这都是看精神病的！”

    他这一说我想起来了，四平的精神病院确实在东北很出名，平时大家也常拿这个梗开玩笑。

    我看了他一眼，问道：“我说大哥，这大夏天的你为啥穿个皮夹克啊，你不热啊？”

    大哥闻言得意的拽起衣领子说：

    “车里有空调不热，我这皮夹克咋样，刚买的，质量嘎嘎好！！”

    我憋不住笑，更觉得应该去看精神病的是他才对，便靠在了座位上闭上眼睛休息。

    这大哥跟我显摆完他的皮夹克，见我闭眼睛不理他了，推了我一把说道：

    “老弟，你是干啥工作的？”

    走了一天山路我很累，闭着眼睛都快睡着了，含糊的轻声回了一句：

    “开公交的！”说着便打了个哈欠。

    这大哥没个眼力见儿，说道：

    “开公交的啊，你这工作挺好啊，还有编制呢！”

    我开公交这么久了，说我工作好的可没几个，我心里一暖笑着回问道：

    “大哥，谢谢啊，你是做啥工作的啊？”

    “我啊，我在山西挖煤，下矿井挖煤的。”

    这阵子身上的汗都消了，反而觉得车里开着空调有点凉，见我抱紧肩膀，这大哥呵呵一笑，拍了拍他的皮夹克说道：

    “咋样，冷了吧？我这皮夹克可暖和了！”

    我尴尬的点点头。

    “也不知道司机咋想的，把空调开这么低。”说完，我刚要伸头喊司机把空调关了，大哥一把拽住我。

    “别喊，是我让他调这么低的，就想试试皮夹克暖不暖和！”

    我真的是无语了，这大哥看样子都四十多岁了，说话唠嗑办事还像个小孩似的！

    不过他刚说完这句话后就笑嘻嘻的把他宝贝一样的皮夹克脱下来递给我，说道：

    “你试试，可暖和了！”

    我摆手推了过去：“不用大哥，你穿吧，我应该快下车了！”

    大哥见我拒绝升腾起一脸的仗义，好像我不穿就瞧不起他一样，无奈下我只好接过皮夹克披在了身上。

    “大哥你这皮夹克真没白买，嘎嘎的！”

    大哥听我这么一夸笑开了花，半晌问道：

    “老弟，精神病在市里挺远呢，你咋还说中途下车呢？”

    “嗯，我不去市里，可能得在中途下，我是去不谷镇的！”

    听到不谷镇，大哥脸色一凝“啪”的一声一巴掌拍在了我肩膀上！

    “老弟，缘分呐！我就住在不谷镇啊！”

    这大哥虽然有点彪乎的，但是看得出来他绝对是个热心肠的好人，我笑道：

    “缘分缘分，你这是从山西刚回来啊？”

    大哥闻言轻声叹口气。

    “刚回来，我们那矿塌了，一起下矿的二十几个人，就活了三，我这是捡了一条命！”

    煤矿坍塌出事的新闻总有报道，我安慰道：

    “大难不死必有后福！”

    大哥闻言一摆手，憨厚的笑道：

    “厚啥福？我们那是私矿，老板图省钱都没做啥安保措施，出事人也跑了，一分钱都没捞着，这不，就算挣个皮夹克回来！”

    我闻言颇感心酸，这大哥和我都是底层的小人物，他的无奈我能感同身受，一时也不知道怎么安慰他好了。

    大哥提到这事明显情绪失落了很多，半晌才重找话题问我：

    “老弟，我们不谷镇穷的全国都能排上号，你去那干啥呀？”

    “去办点事儿，不多待。”

    大哥闻言点点头，忽然想起什么又来了性质，笑着问我道：

    “我们不谷镇虽然穷，但也有出名的地方，特别是八三年的灵异事件，你想不想听？”
------------

第二百一十章 午夜路边摊

    第两百一十章午夜路边摊

    听大哥的这句话我不由的一愣，难道八三年绿蟒就是在不谷镇出土的？我连忙笑着回道：

    “有兴趣听啊，大哥你快给我讲讲！”

    大哥看样子文化水平不高，见我感兴趣的神情笑盈盈的回道：

    “先从我们镇的名字说起吧，不谷，就是字面意思，庄稼不丰收，种啥瞎啥！照理说咱们东北的黑土地那是种庄稼上好的地方，可是我们不谷镇就是没这财运，这里的老一辈都是早些年闯关东时候过来的，几十户在这落了家虽然粮食收成不好，但也懒得搬了，索性起名叫不谷镇。”

    我“哦”了一声连连点头。

    “灵异事件呢？”

    大哥神叨叨的压低声音接着说道：

    “八三年的时候我才十几岁，我们不谷镇搬来一户姓周的，两口子靠卖豆腐脑为生，日子也还过得去，说是有一天啊，那女的在厨房烧好了一锅开水出去取黄豆的功夫，她们三岁大的孩子在锅台上玩掉进水锅里去了！”

    我一听大哥讲的灵异事件居然不是八三年绿蟒的事儿，顿时有点失望了。

    “这当妈的太粗心了！孩子活下来没？”

    大哥撇了撇嘴：“那一锅的滚烫的热水，孩子掉进去哪有好啊，等那当妈的从仓房回来的时候小孩都在锅里煮熟了！”

    听到此处我这心瞬间就揪了起来，那残忍的画面是我想都不敢想的。

    “男的因为这事儿跟她离婚走了，女的没过几天也崩溃了，一个人疯疯癫癫的在屋子里自言自语！”

    我叹了口气。

    “这当妈的也不是故意的，其实最难受的还是她了！”

    “说是这么个理儿，但毕竟是她太马虎害了孩子啊！”

    大哥说到这里我还是没听到灵异事件，遂问道：

    “之后呢，那烫死的小孩闹鬼了吗？”

    他摇摇头回道：

    “灵异事件不是说她，是她家的那个房子，俺们那的姜老头看她可怜想给她送点吃的，去过她家一次出来都吓傻了，说她家房子里没有人，但墙上却有人影子！”

    屋里没人墙上却有人影子！

    这事儿挺匪夷所思的，我闻言愣了半天问道：

    “看差了吧，他自己不也有影子吗？”

    大哥眉头一皱回道：

    “不是他的影子，那墙上的影子还会动呢！”

    原来就是这么个灵异事件，我长舒口气把后背靠在了座位上，觉得前面孩子掉进锅里烫死的事情要比后面墙上的影子吓人的多！

    大哥说完了这个故事，眼神忧郁，自顾自的叹了口气：

    “我们不谷镇属这件事最出名了，八三年到今天也有三十四年了，菊大姐都快六十岁的人了！”

    话刚说完，忽听得坐在前边的售票员冲着车后扯开嗓门喊了句：

    “睡觉的醒醒了，再有三五分钟就到不谷镇了。”

    我赶紧脱下皮夹克递给大哥笑着说道：

    “谢谢大哥，夏天穿你这皮夹克非常暖和！”

    大哥憨笑着回道：

    “嘿，到不谷镇了没事儿来我家窜门呗，我家很好找就在富源超市旁边那趟平房的道口第一户。”

    “好嘞！”我应了一声后转头喊醒还仰着脖呼呼大睡的丸子头和李瞳。

    待车子停稳，我们一行人先后下了车，大哥前前后后背了好多行李，跟我摆摆手便先往大路走了！

    不谷镇说是个镇，其实也就个大村子的规模，镇中央的商业区只有为数不多的几栋小高楼。

    我们四个找了间小旅馆，李瞳主动要求和我同住，我们两个便住一间房，道癫和丸子头住一间。

    丸子头在车上睡了一会，这阵子来了精神，安顿好后说很么要张罗出去吃饭，这几天在山里啃面包确实没吃好，但一路下来实在疲惫，见李瞳和道癫都不想去，硬是把我抓了出来。

    不谷镇的夜晚要比一般农村热闹些，但旅店的位置比较偏，我俩朝市里走了好久才找到了家还在营业的烧烤店。

    丸子头胃口大开，一个人喝了四棒啤酒撸着肉串打着饱嗝问我道：

    “哥们儿我有个事儿不明白，你说咱们都待在山里，消息都是一样的，道癫是咋知道出山路的，他怎么就肯定山羊胡老头在这个镇子呢？”

    这个疑问跟李瞳一样，我装作漫不经心的回道：

    “我也不知道，他们有本事的人厉害呗！”

    道癫嘱咐过我不要把山羊胡老头陷害田螺的事儿随便乱讲，我便不知道该说什么了。

    丸子头皱着眉头大口的吃肉，嘟哝道：

    “这道士不敞亮，说话总是喜欢留半句，磨磨唧唧的！”

    我看了眼时间，把最后半杯啤酒喝光说道：

    “行了，十二点多了，咱回去赶紧睡吧，这一天累的浑身都疼！”

    丸子头点点头，把剩下的肉串消灭之后我们便结了帐回旅店。

    旅店距离这里不近，步行要走小二十分钟，这段路的两边有很多平房小商店，但这时间全部都已经打烊了。

    道两旁有很刷着黑漆的路灯，不过大部分已经坏了，我跟丸子头嘴里叼着烟悠悠哉的往回走，路上没有行人，也很少来往车辆，走着走着忽见的不远处一个亮着黄光的路灯下停放着一辆老旧的三轮车，三轮车前立着一块木板子，上没没有多余的话，用红油漆写着豆腐脑三个大字！

    丸子头见到小摊手里掐着烟往那边一指，笑道：

    “哎呦，豆腐脑，多少年都没吃了！”说着，便往那边走，我突然就想到了车上皮夹克大哥给我讲的故事，一把拉住丸子头说道：

    “刚撸完肉串，还没吃饱啊？”

    丸子头莫名其妙的看着我回道：

    “一碗豆腐脑才多点玩意，尝尝！”说着转身还要过去！

    我手腕一使劲又往回拽了他一下。

    “别吃了，路边摊不干净，赶紧回去吧！”

    丸子头是个好吃好喝的人，这阵上了轴劲不耐烦的嘟哝道：

    “老铁，咱都是农村长大的，从小泥巴都吃过还嫌什么脏不脏的！”

    劝也不听，他最后还是挣脱我的手凑了过去。

    卖豆腐闹的是个带着口罩的女人，把整张脸捂的严严实实的只露出了两只眼睛，丸子头连价也没问指着小车上的木桶说道：

    “来一碗！多加点香菜！”

    这女的轻轻点头，拿来一个打包碗，掀开小车上的木桶盖给他盛了满满一碗。

    皮夹克大哥说的故事一直萦绕在我的脑海，特别是小孩掉开水锅里的那段，一想起来浑身都起鸡皮疙瘩。

    如今再看豆腐脑，我总感觉怪怪的！

    不过想想这毕竟都是几十年前的故事了，虽然没看到这小摊主人的脸，但从轮廓看起她来很年轻，并不像是六十来岁的样子！

    往回走的路上丸子头捧着豆腐脑拿着勺子大口小口的往嘴里送，一个劲的说好吃！

    到旅店的时候还有一些没吃光，见到路边有流浪狗索性就把剩下的豆腐脑扔了过去，丸子头先推门进屋了，我把抽剩的烟屁扔进了一旁的垃圾不经意的瞥了那边一眼。

    让我没想到的是，这几只骨瘦如柴的流浪狗凑近豆腐脑嗅了嗅之后，居然失望的转身离开了。
------------

第二百一十一章 四流岗子

    这狗狂的连豆腐脑都不吃了？

    我疑惑的看着这几条流浪狗毫无眷恋的离开，觉得十分不可思议。

    回到房间李瞳居然瞪着大眼睛还没睡着，没好气的盯了我半天说道：

    “吃饱喝足了？”

    “你咋还没睡呢？早知道你没睡给你打包点吃的好了！”

    李瞳躺在床上翻了个身：

    “吃什么吃，我可没你心那么大！道癫一门心思把咱们领这来了我得赶紧过阴问问小鬼有啥情况！”

    原来他是在等我回来好安心过阴，不得不佩服李瞳的小鬼还是很靠谱的，从第一次打电话告诉我假老吴，到前几天说村子都是假的，两件事都说中了，我脱掉衣服窜进了被窝：

    “你是在等我回来过阴吧，行，那你赶紧睡吧，我给你看着！”

    李瞳白了我一眼，板正儿的躺直身子说道：

    “我过阴期间注意的老三样别忘了！”说罢便闭上眼睛开始睡觉了！

    在山里疲惫的跋涉了一天，晚上又喝了点啤酒，我有心坚持一下，但这会躺在床上实在舒服没过几分钟我也沉沉的睡了过去。

    等天亮我醒来的时候李瞳已经不见人了。

    我穿好衣服去道癫房间，丸子头还在床上呼呼大睡，没等我迈进屋子道癫赶紧把我迎了出去。

    出了旅店道癫才小声问我：

    “李瞳呢？”

    我摇头回道：“不知道，睁开眼睛人就没了！道长，山羊胡老头在哪住啊？咱今天去找他吗？”

    道癫点头道：

    “现在就去！”说完便迈开大步朝外走。

    “这就走？”我赶忙喊道：

    “李瞳还没回来，丸子头还没醒，不叫他俩了？”

    道癫头也没回，这会功夫已经出了屋子：

    “不叫了，咱俩去！”这么办事挺差劲的，但我犹豫了一下还是跟了上去。

    道癫说要去一个叫四流岗子的地方找山羊胡老头，但我们俩在街上转悠了一上午各种打听却毫无收获，就好像不谷镇根本就没有四流岗子这么个地方一样！

    一上午的时间全部浪费在了找路上，我实在压不住气儿，不耐烦的问道癫：

    “道长，你这是在哪来的信儿到底准不准啊，你心里没点数吗？”

    道癫少见的面露难色，摇头说道：

    “我还真没数，这找人可比找鬼难多了！”

    我坐在马路边顶着大太阳休息，半晌，道癫也凑过来挨着我坐下。

    “道长，我想不明白你既然信任田螺但又为啥相信山羊胡老头，他们两个的话根本就互相冲突的啊！”

    道癫不知道在心里盘算着什么，低声回道：

    “那老头的确是骗了田螺，但骗人的不一定全是坏人，就像你骗了你的同事一样！你说呢？”

    道癫有异于常人的听觉和视力，我劝小六田螺家要彩礼二十万的话估计他全部都听到了，我尴尬的叹口气：

    “我骗小六是为了他好，山羊胡老头骗了田螺害死了一村子的人命！这怎么能一样呢？”

    道癫哈哈大笑两声。

    “小子，人在世上面对很多取舍问题是很难衡量对错的，等找到了那个老头你也许会对他的看法有改观呢！”

    一村子人命的在他手里，我会对他改观？我冷笑一声回道：

    “都已经问了这么多人都说没这地方，怎么找？”

    道癫沉默了一会，把浮尘在两手间倒来倒去，突然眼睛一亮，问道：

    “咱们下车的时候，我记得有个汉子跟你打了招呼，他住这吗？”

    见道癫提起那穿着皮夹克的大哥，我回道：

    “在车上跟我聊了一路！住这镇里，我还知道他家地址。”

    道癫一拍巴掌笑道：

    “那就妥了，走，找他去！”

    我闻言莫名其妙的问道：

    “你等会，先话说明白，找老头跟那大哥有啥关系吗？”

    道癫站起身子拍了拍屁股上的尘土：

    “跟他没关系，咱们打听这些人说不知道的可能看咱们是陌生人不肯说，我看你跟他聊的挺好，去问问他吧。”

    那皮夹克大哥面善心好，别说跟他打听消息，估计我跟道癫住在他家都是可以的。

    我打个出租车，按照那大哥说的地址去了富源超市，大哥家很好找，下了车道口处的第一座平房就是他家。

    跟道癫走的急身上一分钱没带，我也没买东西索性厚着脸皮敲响了他家的大门。

    开大门的正是他本人，见到我大哥起先一愣，反应过来后憨笑着说道：

    “哎呦，老弟你来啦，进屋进屋！”

    跟我猜想的一样，这大哥十分热情好客，把我们迎进了屋子后，赶紧给我俩介绍了他的媳妇儿和两个孩子。

    屋子里都是一些老旧的家电家具，看得出来他们日子过得很清苦，我们坐定后，大哥看了看我又瞥了几眼道癫，凑我身边小声说道：

    “老弟，领他去精神病院了吗，看完病没？”

    我指着道癫笑道：

    “大哥，其实你误会了，他不是精神病，他是真道士，就是长的跟电视剧里的道士不太一样！”

    大哥闻言尴尬的冷笑一声，转身跟道癫握了个手：

    “哎呦，对不住，道长你可别往心里去！”

    道癫本身就不是严肃的人，他自然不会在乎这个，笑着问大哥说道：

    “我这次来，是想跟你打听个消息！”

    大哥豪爽的回道：

    “哎，我虽然常年在外地，但也是从小在这长大的，道长你问吧，我要是不知道还有我媳妇儿呢！”

    道癫点点头，沉吟半天后，收起了他那副玩世不恭的姿态轻声问道：

    “我想问问，你们不谷镇八三年在四流岗子工地发生的事！”

    道癫这话一出，大哥前一秒还挂在脸上的憨笑一瞬间就僵住了，他没有马上说话，再次仔细的打量了道癫一番，小声问道：

    “我说老哥，你还真是道士啊？”

    见道癫点头，大哥又为难的看了看我，低头想了半天后，对在地上玩耍的小女孩说道：

    “宝宝，你去把门关上！”

    小女孩闻言听话的去把外房门拽上了，大哥这才缓缓说道：

    “道长，你居然知道四流岗子的事儿，那我相信你有两下子，应该是抓鬼圈里的人，你也应该知道，那年全国死了多少先生！”

    我听到这里才恍然大悟，原来大患真的是在这镇子里出来的！只不过在车上大哥给我讲了另一个名声比较小的故事。

    道癫见大哥为难，安慰他道：

    “你不用顾虑什么，告诉我那四流岗子的位置就行！我在镇子上转了一上午也没个人知道。”

    大哥叹口气说道：

    “道长，四流岗子是老地名，八三年那里闹了邪祟之后上头就不让用这个名字了，所以年轻一辈的都不知道，再者说，就算有人知道也不敢瞎说啊，那邪祟这么厉害，平时我们就算在酒桌唠嗑的时候都不敢乱提！”

    我知道八三年的绿蟒是从一个工地里被挖出来的，当时为了抓他死了几百个阴阳先生，没想到事情都过去三十多年了，它的影响还这么大，真正做到了让大家心有余悸，谈虎色变！

    道癫没有着急逼问，大哥依旧是很为难，我劝道：

    “大哥，那邪祟不是已经不在那了吗？你不用替我们担心，这道长就是去看看，不惹事！”

    听我这么一说，大哥沉默一会后说道：

    “那年我不大，所有的事儿还是后来听我爹说的，不过四流岗子那边出事前我总去，也倒是知道怎么走！”

    见大哥肯说了，我眼睛放光赶紧追问：

    “怎么走？”

    大哥嘴张了一半刚要说话又憋了回去，想了想说道：

    “不对，那条道你们过不去了，你还记得我在车上跟你说的水锅里烫死孩子的事儿吗？那家房子正好堵在了去四流岗子的路上！”
------------

第二百一十二章 夜探

    “就是屋子里没人但是墙上有人影的周家？”

    大哥点点头“对，就是他家，八三年四流岗子出事后上头把通向那边的路全给给炸了，说来奇怪就只有周家房子一点事没有，现在要是想去四流岗子那就得从那屋里穿过去了。”

    我看了道癫一眼笑道：

    “大哥，那就穿呗，这不是有道士在嘛，鬼都不怕还怕屋子里墙上的鬼影子啊？”

    大哥还是愁眉不展：

    “我不知道你俩要去那地儿干啥，但我觉得不能冲动，你俩还是再好好研究研究吧，我爹活着的时候跟我说过，四流岗子那边的邪祟给抓走了，现在啥都没有都已经空了！！”

    道癫笑呵呵的点点头：

    “不碍事儿，听你刚才的意思说去四流岗子道中间的房子闹鬼？”

    我没跟道癫说过那煮死孩子的鬼屋，没想到今天两件事联系到一起了。想罢，我赶紧把大哥讲的故事给道癫复述了一遍。

    道癫听完这段故事，眨了眨眼睛也看不出个什么不一样，只是问大哥道：

    “那女的疯了之后，人还在吗？”

    大哥连忙回道：“在，有人说见过她，不知道她一疯子是咋活下来的，到今年应该都六十多了，她姓菊，叫菊楚红！”

    道癫若有所思的想了一会，又再次追问去那边的路怎么走，大哥见实在阻拦不住，就告诉我们了。

    路打听到了，我们没留下来吃饭，便急冲冲的往那边赶，不谷镇不大，打车过去也就四十分钟，这片明显比镇里荒凉，到处都是烂尾楼和打了一半的地基，也正好和八三年的传说对上号了，应该是出了绿蟒之后就没再继续开发了。

    司机师父害怕，在几百米开外停的车，临下车的时候还苦口婆心的嘱咐我们千万不要去路中间的那间房子，我想如果告诉他我们不但要进房子，还要从房子里穿过去到四流岗子，估计这司机师傅得吓傻了！

    我跟道癫下车之后步行了一会，终于更近的看到周围的景象，皮夹克大哥说的没错，这地方的确施行过爆破，路已经被炸毁了，山体滑落很多高耸的巨石和泥沙，想要继续走，穿过房子是最近的路！

    这座房子虽然莫名其妙的顶住了爆破没有坍塌，但是也已经多处开裂，并不能挡风遮雨了。

    道癫站在路上盯着房子端详起来，我知道他这是在看房子上的气呢！等他看了半天，我问道：

    “道长，看出气了吗？这屋子有鬼吗？”

    道癫点点头：“有鬼！”

    我不由的心里一紧。

    “当年只是烫死个三岁大的孩子，难不成是小孩变鬼了？”

    道癫又歪着脖子瞅了瞅。

    “谁说小孩死了不能变鬼？别说是三岁，就是在肚子里还没下生的也能变鬼！”

    “那你说这屋里墙上真有鬼影子吗？真有鬼影子也应该是三岁小孩的啊，我估计还是那老头看差了！”

    道癫没回话，把浮尘往我怀里一推便自顾自的往院子里走了。

    我俩还没走几步，忽听得身后响起一阵吆喝：

    “哎！你俩干他妈啥的，站住！”

    回头看去跑来了两个穿着保安制服的小伙，这两人一胖一瘦手里还都握着撬棍。

    待二人走近了仔细打量我俩一番后，那胖子没好腔的问道：

    “干啥的？拍电影来取景啊？”

    他应该是看道癫穿着道服以为我俩是剧组的呢，我索性将计就计说道：

    “对，来采个景！哥们给个方便。”说着，我顺兜里掏出根烟跟他俩点上了。

    胖子吸了口烟，上下打量道癫一眼说道：

    “哪部戏啊，导演是谁呀？”

    我有心编个大导演，但一想有点不太靠谱，遂回道：

    “我们小剧组，你二位这是？”

    胖子吊儿郎当的指了指身边的瘦子说道：

    “俺俩是管这边的保安！”

    “保安？这地方连个人影都没有”

    我话还没说话一旁的瘦子插话道：

    “说说保安不是好听点点吗？我俩就就是打经的！”

    瘦子磕巴，这话音刚落，胖子可能觉得有点掉价，照瘦子后脑勺扇了一巴掌说道：

    “实话告诉你们吧，我俩是上头派这来的，有编制，秘密执勤！”

    “秘密执勤？”我重复了一遍，一边的瘦子又磕巴的说道：

    “对对对说，说白了，就是看着点，这工地的废，废铁啥的别让捡破烂的偷去！”

    胖子闻言“啧”了一声，又扇了瘦子一巴掌，尴尬的说道：

    “秘密执勤嘛，表面上是，是打经的，看着工地这场子，不过暗地里的工作就不方便透漏了！”

    我知道胖子这是硬给脸上贴金呢，他这种人就是死要面子型的，我没必要拆穿他，说道：

    “好嘞哥们儿，不给你添麻烦了，二位忙着！”说罢，我拽着道癫就要往前走。

    胖子一摆手喊道：

    “等会等会！让你进去了嘛？”

    给他点面子他还拽上了，我小爆脾气有点上来了，回头问道：

    “咋的哥们儿？”

    胖子吸了口烟，把撬棍递给了瘦子。

    “你们外地的不懂事儿，这地方不能随便进。”说完神秘兮兮的走过来把脑袋凑到我耳边小声的接着说：

    “容易他妈拍到真鬼！”

    瘦子听到了又在一边抢话：

    “对对对，你们不不是第一个想来这拍鬼鬼鬼片的剧组，之前那个剧组拍鬼鬼片，演鬼的演员都变成真鬼了。”

    胖子这次没打他，给瘦子竖起个大拇指，转头看着我比比划划的说道：

    “别说你们两个人，上次来这的剧组，哎呀我去，那阵势，那灯光！”

    “结果全全全死了！”瘦子插话道。

    我冷笑一声：“行，多谢提醒，我们先进去瞅瞅！”

    我不想跟他们这对奇葩废话了，转身就要跟道癫走，那胖子从后头一把拽住我，瞪起眼睛喊道：

    “听不懂话呢？我不是关心你，你他妈要真死这了，老子的这份好工作可就没！”

    说到底，这胖子原来是怕我们出事儿影响他工作，我一甩他胳膊看了道癫一眼正色说道：

    “我也跟你说实话，我们不是拍电影的，看见他这身道服没？道士，就是来这抓鬼的！”

    没想到胖子闻言更不乐意了，指着道癫骂道：

    “去你妈的，老子虽然没见过真道士但电视剧可看了不少，你糊弄谁呢，就这货是道士？他有那气质吗？不行进去！”

    见他横竖阻拦，我这火气上头使劲推了他一把，胖子脚下不稳给他摔了个狗抢屎。

    瘦子看我动了手，赶紧站在中间调节，双手按住我肩膀说道：

    “兄兄弟，消消气，是是是这么回事，你俩要真是抓鬼的那就更更不能进去了，我俩兄弟就就指着这屋子里有鬼吃饭呢！说说白了吧，我俩的任务看着工地的废铁是其次，最最主要的其实是让我们盯着房子不让人进去！你们要是真把鬼收了，我俩就失业了！”

    这瘦子长的就比胖子实在，听他这么一说我终于了解了情况！估摸着应该是上个剧组出事后，上头怕再惹麻烦才给他们的这差事。

    不过指着鬼吃饭，这哥俩的职业也是够新颖的了！

    胖子从地上爬起来后撸起了袖子还要跟我打，道癫把浮尘一甩沉声说道：

    “行了，不去了！”说罢，转身就往回走。

    我都准备好干这胖子了，见道癫离开我骂了他一句后赶紧追了过去。

    “道长，就因为这俩饭桶咱就不去了？”

    道癫摇摇头，嘴角挂笑说道：

    “你跟他俩争个头破血流的犯不上，白天不让进，那咱就晚上来呗！”

    晚上来？道癫这话说的我一愣，半晌细品才觉得是个好主意，就这俩饭包也就白天逞逞能，真要到了晚上，估计听到爆炸声都绝对不会出来的！

    想毕，我跟道癫先回了旅店计划晚上天黑了之后再来，反正有道癫在身边，我也没所谓了。

    李瞳不说就连丸子头也不见了！我跟道癫在附近简单吃了口饭，回房间躺到了晚上十点多钟。

    李瞳一直不相信道癫，也不知道他的小鬼又给他说了什么，没准是自己行动了我倒是不担心他，单单丸子头这个胆小鬼，天都黑了居然还不回来。打了电话也没人接，出去喝酒找小妹儿了？

    随他耍吧，反正他也帮不上忙，正好道癫来房间找我，我们二人趁着夜色再次朝着四流岗子那条路出发了。

    白天来没注意，晚上的时候才发现在不远处的工地里还有一座彩钢搭建的简易房，简易房里还亮着灯，那哥俩应该就住在里边。

    我望了一眼前边乌漆嘛黑闹鬼影的房子问道癫：

    “道长，你说白天他们说的一个剧组都死了，是不是吓唬咱俩的？”

    道癫没回话，突然拉着我躲在了一边的断墙后面，指着那座闹鬼影的房子小声说道：

    “别出声！”

    我莫名的紧张起来，探头看去，自那座房子的院里竟然蹬出来一辆三轮车，我看不清车上装着什么，但让我意外的是，那个蹬车人的身影感觉有点熟悉。

    待这辆小三轮车从我们附近慢慢骑过去的时候我终于反应过来，哎呦，这蹬车的披着头发戴着口罩，不就是昨晚十二点在路边摊卖豆腐脑的那人吗？
------------

第二百一十三章 失踪

    皮夹克大哥不是说这女的孩子死后就疯了吗，居然还会做生意？而且照实说她今年应该六十来岁了，可看她这身段完全不像啊！

    想来她做的豆腐脑连狗都不吃，也不知道放的一些什么料子！

    等这女人骑车走远后道癫给我使了个眼色，我俩赶忙闪出身子窜进院子里。

    院子不大却又十分脏乱，石头泥巴随处可见，看样子已经很久没有收拾过了，让我没想到的是，这房门上居然还挂了一只锁头。

    我找来砖头刚要砸门，道癫伸手把我拦下。

    “别砸，你这一砸，就把屋子里的东西惊到了！”

    屋子里的东西？我闻言一愣！

    “这疯婆子孩子死了老公跑了应该是自己住的，屋子里还有喘气的？”

    道癫眼神一凝，又抬头看了眼房子上方的气，低声说道：

    “这个屋子里东西还挺多呢，你还是别乱进了，在这等我吧！”说罢，道癫来到里头屋子的窗户口，小心翼翼的晃开窗户后跳了进去。

    虽然有一些好奇心，但是道癫不让我跟着，我是绝不敢胡乱动的。

    我躲在院子里的一处大石头后面，静静地等道癫出来，疯婆子家的这个位置很偏僻，周围没有人气，也没有什么高大的建筑，晚风吹的很凉。

    闲来无事，我在心里寻思着一些不解的谜团，山羊胡老头为啥大老远的从荒山里跑这来了？

    大患是从这里挖出来的，难不成他现在回老窝了？

    我现在是把所有的宝全部压在了道癫身上，他是这个世道上最厉害的人了，我信任他，既然他说山羊胡老头两钱一书收大患的说法是真的，那我就是赴汤蹈火也在所不惜，因为只有收了大患才能破了我每个月农历十五的血劫！

    眼下两钱一书都齐了，就差找到山羊胡老头了，如果能够一切顺利，我就可以恢复到平常的日子了！

    想着想着，一个小时的时间悄然流逝，却仍然不见道癫出来，我躲在大石头后面心里有点没底，道癫刚才走的急，我都没问他是进屋子里抓鬼的，还是直接去四流岗子的！

    寒风吹起我一身的鸡皮疙瘩，我抱紧肩膀刚要站起来松松腿，忽听得不远处传来一阵有节奏的“吱吱”声，是蹬三轮车的声音，那疯婆子回来了！

    道癫顺窗户进屋后不知去向，我心里捉急只好继续躲在石头后面见机行事。

    三轮车声越来越近，一会便蹬到了院子里，我不敢露头背靠着大石头竖起耳朵仔细的听。

    车子停稳后，接下来是疯婆子掏钥匙的开门声，锁头被打开，听的破木门传来“吱嘎”一声，疯婆子进屋了。

    不知为什么，明知道道癫厉害的很，却还是为他捏了一把汗！

    咋还不出来呢，这不得让疯婆子堵在屋里吗？

    所幸的是屋子里依旧静悄悄的没有任何声响，看来道癫没在房间里逗留，他应该是穿过了房子，直接去四流岗子了！

    我正想着，忽听得“哐当”一声，像是什么东西磕在了门框上，我小心的探出脑袋看去，她把三轮车里的木桶取出来，放进了一个新的木桶。

    我记得清楚，昨晚丸子头买豆腐脑的时候那疯婆子就是从那木桶里给他盛的，原来她今晚生意好，这是卖完一桶回来取货的！

    疯婆子把新桶放好后，便再次骑上三轮车蹬了出去，看来她没有发现任何不对劲，听见三轮车的“吱吱”声越来越远，我终于松了一口气。

    疯婆子这趟走的挺着急，不但从车上换下来的空木桶被随手扔到一边，就连房门也没顾得上锁。

    头一次听说人疯了还会做豆腐脑的，我好奇的来到空木桶边掀开了木盖子。

    好家伙！！随着盖子被掀开一股香味迎面扑来，我小的时候家里条件不好没什么可吃的，豆腐脑就算是不错的伙食了，但印象里的豆腐脑都是没什么味道的，怪不得丸子头赞不绝口，能把豆腐脑做这么香的，我还是头一次见！

    让我惊讶的不止于此，这木桶里的豆腐脑虽然已经卖光，但桶里并不是空的！桶底还剩下一块肉！

    一块砖头大小的肉！

    我掏出手机借着光亮照去，吓的我差点把手机扔了！

    这居然是一块还带着血丝的生肉！！

    装豆腐脑的木桶里放生肉，这绝对不是什么正常的做法，不管这块是什么肉，都让我感到恶心！

    我赶紧把木桶盖上，再香的味道也瞬间让我食欲全无！

    道癫还不出来，我担心的在原地转圈，挨近门口的时候忽听得一声轻叹。

    “咳”

    叹气声十分低沉，有气无力的感觉，吓的我汗毛瞬间立了起来，屋子里还有其他人吗？怎么可能还有其他人呢？

    疯婆子又找对象了？我瞎猜了一通后感觉这地方果然不是正常人待的，道癫那么牛逼我在这傻等他也是多余，想罢，我赶忙一路小跑先回旅店了。

    在疯婆子家受到了惊吓，回到旅店后并没有变得更好，丸子头和李瞳居然还没回来！！

    这俩人已经失踪一整天了！！

    李瞳是一早就不见的，丸子头是下午走的现在电话关机，他们俩应该不在一起，这就更让我奇怪了！

    胆颤心惊的在旅店熬了一夜，事情变的越来越糟糕，道癫也一晚上没回来！！

    皮夹克大哥说穿出疯婆子家才能去四流岗子，那穿出去之后还有很远的路吗？也不知道现在道癫见没见到山羊胡老头。

    原本一起来的四个人，如今他们三个居然全部失踪了！！

    人都去哪了呢？我在房间里老老实实的待到下午一点多钟，还是不见任何人的影子。

    我这心里七上八下的没着没落，下午三点的时候我实在受不了了，出了旅店打车直奔疯婆子家决定先找道癫！！

    下了车经过彩钢房的时候忽然被门口的人喊住，喊我的是那个磕巴瘦子。

    我停下脚步等了他一会，瘦子跑过来呼哧带喘的说道：

    “你你咋又来了？”

    我左右打量一下并没见到昨天跟我打架的胖子，回道：

    “哥们儿，今天你说啥也不能拦我了，我有急事得进屋一趟！”

    说罢，我转身就走，瘦子一把抓住我，磕磕巴巴的说道：

    “我我不让你去是为你好，昨晚上都出出事了！”

    出事了？我闻言眉头一皱，问道：

    “昨晚上出啥事儿了？”

    瘦子擦了把额头上的汗水回道：

    “昨天跟我一一起的那胖子你还记得吗，他人人没了！”

    我松了口气。

    “他他妈没不没的跟我有啥关系，我跟你说实话吧，我是要穿过这屋子去后面的四流岗子，你就别拦着我了，啊！”

    瘦子越着急说话越慢，磕巴了好阵子才憋出一句完整的话：

    “你你俩昨晚不是都来过了吗？”

    我闻言一愣：“你咋知道？你看见我俩了？”

    “看看见了，我那阵还没睡呢，在屋里看见你俩往那院里去了！”

    还真让我猜准了，这俩人就是草包，到了晚上看见我们也不敢出门。

    瘦子又说道：

    “你是是不是要去那屋里找那道道士啊？”

    这句让我十分惊讶。

    “你咋知道？”

    瘦子拉着我说道：

    “咱别在这说话，你你也先别着急，进屋听听我说完！”

    这瘦子虽然跟胖子是一伙的，但他俩还是有本质上区别的，我见离天黑还早，索性就跟他进了那个彩钢房。

    进了屋子，瘦子紧张的把门窗关好，凑近我说道：

    “昨天晚上那道道士没回去吧？”

    “嗯，没回去，你都看见什么了？”

    瘦子的脑门上又出汗了。

    “我我昨晚上一宿没睡，我全都看看见了，看见你先走了，后来又看见那那个道士出来一趟。”

    我十分惊讶，皱起眉头急问道：

    “你看见道士出来了？他出来后去哪了？”

    瘦子一摆手，焦急的说道：

    “你别别着急啊，我还没说完呢，我看见那道长出来一趟又转头回去了！”

    “出来又回去了？”

    道癫出来十有**是找我的，但是他见我不在应该猜的到我是先回旅店了，他怎么又折返回屋了呢？

    我百思不得其解，瘦子接着说道：

    “我那哥们，就是胖胖子，他看天快亮了就过去找那道士怕他把屋子里的鬼抓了，我是拦也没拦拦住，没想到他刚进院那疯婆子就回来了！”

    我倒吸一口凉气，然后呢？

    “然然后我那哥们就到现在一直没出来！”

    想来那胖子是被疯婆子堵院里了，可就算发生了冲突，无论从块头上还是年纪上，那小子也不会打不过一个六十来岁的疯女人啊？

    事情有点不对劲，但不管怎么样，这婆娘是人又不是鬼，我一咬牙抄起地上的撬棍，对瘦子说道：

    “跟我走，咱这就闯进去看看！”
------------

第二百一十四章 鬼影

    见我握起撬棍要冲进去，瘦子吓的眼睛瞪起老大。

    “别别冲”

    听他这个磕巴说话简直太墨迹了，他话还没说完，我一摆手回头就把门踹开了，见实在拦不住我，瘦子犹豫半晌后也捡根撬棍跟了出来。

    “就就这么进去？”

    “不然呢？大白天进去总比天黑好吧，赶紧的！”

    刚一进院瘦子就后悔了，磕磕巴巴的说道：

    “要要不咱别进屋了，还是报警吧？”

    “报个屁警啊，这不到二十四小时都不给立案，等他们来黄花菜都凉了！”

    瘦子没再敢说话，紧紧地跟在我身后，院子里还是慌乱一片那辆卖豆腐脑的三轮车还停在一边，看来那疯婆娘正在家里！

    我把心一横使劲的拽开房门，迎面扑来一股浓重的血腥味，道呛的我俩一阵咳嗽。

    “咳咳这这咋一股血腥味啊，这是刚给啥玩意放过血啊！”

    瘦子这话虽然无心，听的我一哆嗦，但还是捂着口鼻迈进了屋子。

    跟一般的房子格局不一样，房门打开后是一条短走廊，走廊两边各有一个房间，跟我们正对着的居然是一道用粗铁链子自上锁的大铁门！

    这大铁门十分厚重，上面满满的一层黄铁锈，看来要想穿过房子还得打开这道门。

    我来到右边房门口，给瘦子使了个眼色叫他去开左边的门，瘦子轻轻点头，我俩一起开门，木门的“吱嘎”声自两边同时响起。

    我还没来得及往屋子里看，瘦子那边不知道是什么情况吓的他“妈呀”一声嘶吼！

    我惊出一头冷汗，回头看去，他一屁股坐在了地上，惊慌的地往后爬。

    我握紧撬棍一只手搀起他问道：

    “咋了？疯婆子在屋里？”

    瘦子高度紧张的说不出话来，只是哆嗦着手指着对面的房间。

    我长舒一口气，慢慢的朝那间屋子里探头看去，里面空旷旷的啥也没有，正纳闷间忽然注意到地上的东西，居然是一根血淋淋的手指头！！

    我站在原地缓缓心神，待平静了一会后才俯下身子，这是完整的一根中指，鲜血染红了露出的白骨，十分可怖！

    从手指皮肤的粗糙程度上看，应该是男人的手！

    我心里一凉，进过这房子的除了疯婆娘外只有道癫和那胖子两个人，这根手指头是他俩谁的呢？

    瘦子被吓傻了，吞了口唾沫低声磕巴道：

    “出出事了！杀杀人了！！”

    我给他做个闭嘴的手势，又赶忙来到右边的屋子，空的！

    我心里跌宕起伏，这根遗落在屋子里的手指有两种可能，一种是在屋子里发生了打斗时意外切下来的，亦或者是人死了之后被剁掉的！！

    短走廊里的两个房间都是空的，那疯婆子一定就躲在铁门后面，大铁门那么厚，道癫昨晚是怎么打开的呢？他到底在哪？

    对付鬼的话，无论是阴阳先生还是道士都有一套，但要是对付拿着菜刀有杀心的人，他们还真不行！

    我有点替道癫担心了！！

    瘦子吓的浑身都在哆嗦，我把他搀到院子里后转身还要进去，瘦子赶忙喊道：

    “你你还要进去啊？这都出人命了！”

    我用袖口抹了一把脑门的虚汗。

    “没事儿，就他妈一个疯婆子，我就不行我干不过她！”

    瘦子摆手说道：

    “不不是那么回事儿，她疯子不要命，杀人都不用偿命，你你跟她能比吗？要要我说，咱都先回去，等等再说！”

    “等？那根手指头你没看到吗？再等人就被分尸了！”

    瘦子叹口气回道：

    “那现在着急也没用啊，那大铁门拴着那么粗的铁链子，你你现在能打开吗？再者说铁门后面还指不定啥情况呢！”

    见我犹豫，瘦子接续说道：

    “咱咱先回去，天马上就黑了，疯婆子快蹬车出去了，我给你找开开大铁门的家把事，等她走了，咱再来呗！”

    瘦子说的有道理，疯婆子一定就在大铁门后面，现在贸然开门很容易中她埋伏！

    想罢，我姑且冷静下来搀着他回去了彩钢房！

    瘦子没见过这场面，脑袋已经被虚汗打透了，咕咚咕咚喝了两大杠子水，打个饱嗝之后，瘦子喘着粗气说道：

    “这这疯婆娘还真他妈是疯疯子！”

    我赶紧问他：“她一般都是晚上几点出门几点回来？”

    “晚上八八八点就出去了，回来的时候得后半夜一点！”

    我看了一眼时间，现在是下午五点半，还有两个多小时！瘦子站在窗户口紧张的往那头望了一眼问道：

    “你你看那根手指头是那个道士的吗？”

    我摇摇头：“不知道，看不出来是谁的！但是根中指，如果是打架不太可能直切下中指，我想应该是人死后被剁下来的！”

    瘦子一听这话吓的他眯起了眼睛，半晌小声说道：

    “那那完了，我那哥们儿一定被剁成肉肉馅了！”

    我也叹了口气，虽然知道是道癫的可能性不大，但是不知怎么心里总是觉得空落落的。

    离天黑还有一会，我想起丸子头和李瞳，如果有他俩在就好了，趁着这个空隙我赶紧赶回了旅店。

    让我绝望的是，旅店老板说他们二人就没回来过，眼下这一关，真真切切的落在了我一个人身上！

    我去杂货店买了把弹簧刀，简单的吃了口饭后又折返回到彩钢房，瘦子给我准备了一个大铁剪子。

    天色渐渐黑了，按照以往规律，八点钟的时候疯婆子就会出门卖豆腐脑，我俩坐在窗口紧盯着疯婆子家的大门，没有任何动静，更没有任何人出入！

    这期间，瘦子紧张的疯狂抽烟，跟我闲聊了起来：

    “其其实今天这步，俺俩都是预料到的！”

    我无奈的转头看他一眼问道：

    “预料到的？怎么讲？”

    瘦子意味深长的叹口气，缓缓说道：

    “俺俩刚来这上班的时候，其实上头就交代过去了，这片死过很多人！”

    “嗯”我附和性的应了一声。

    瘦子抽了一口烟，扭头问道：

    “你不是本地的吧？”

    “不是，临城的，离着也不远！”

    “你总跟道士混一起，八八三年我们这出的大事儿你听说过吗？”

    八三年这块出了两件事，一件事是疯婆子家墙上闹鬼影，还有一件事就是她家后头四流岗子大患出土！

    我觉得瘦子指的是疯婆子家的事儿，遂回道：

    “听说了，这疯婆子年轻的时候因为马虎，三岁大的孩子掉进开水锅里烫死了！”

    瘦子闻言摇摇头。

    “不不是这个，这事儿全镇人都知道，我指的是这房子后面的四流岗子！”

    我闻言一惊，这瘦子看样子年纪还没我大呢，三十四年前大患的事儿他居然知道！

    我疑惑的问道：

    “你咋知道呢？”

    瘦子磕了磕烟灰。

    “我我爷爷是个阴阳先生，八三年就是死在了四流岗子邪祟手里！”

    怪不得他能知道这事儿，瘦子接着说道：

    “你你也跟我说实话，你跟道士这次是奔着疯婆子家来的，还是奔着房子后面四流岗子来的？”

    “奔四流岗子来的！”

    瘦子可能没想到我回答的这么爽快，使劲的点点头，给我竖起大拇指磕巴说道：

    “牛牛牛牛牛逼！”

    我无奈的摇摇头：“牛逼啥呀，我们一起的来四个人，失踪了三！”

    瘦子一愣，随即安慰道：

    “咳那天看你俩要进院，其实我就猜到了你俩不是一般人！”

    他爷爷是当年死在大患手里几百个阴阳先生中的其中一个，他一定知道关于大患的很多始末，我问道：

    “我是随道长来的，当年的事儿知道的不多，就听说是工程队在四流岗子挖出了一条绿蟒，后来呢？后来绿蟒弄死不少先生被收了，到底是被谁收的？”

    瘦子刚要抽烟，听完我话脸色一变。

    “你听谁说挖出来的是绿蟒？不是不是那么回事！！”

    不是？

    这个版本是我听邓剪纸他们说的，而且好像连道癫也从没反驳过，瘦子缓缓说道：

    “确实是工程队挖出来的，但不是啥啥大蟒蛇，挖出来的是一具尸体！”

    尸体？？

    就在我惊愕万分的时候，瘦子突然神情激动的指着窗外说道：

    “快看，疯婆娘出来了！！”

    透过窗户看去，远处一个扎着围巾带着口罩的女人骑在三轮车上，慢慢悠悠的从路边经过。

    我捡起撬棍和大铁剪子准备出发，瘦子一咬牙也提起一根撬棍要跟我同去，等确定疯婆娘走远后，我俩打着电筒一路小跑奔进她家院子。

    砸开了外房门的小锁头，我赶紧窜到那锈迹斑斑的大铁门跟前，这铁门厚重异常，也不知道这疯婆娘平时开关门是怎么推动的！

    我正蹲在门前费着九牛二虎之力剪铁链子，低头说了一句：

    “瘦子，你去外房门看着一下，这疯婆娘可别半道回来了！”

    瘦子没回话，静悄悄的吓人，我觉得不对劲刚要回头骂他，忽听的瘦子哆嗦着说道：

    “哥哥哥们！墙墙上有人影子！”
------------

第二百一十五章 疯婆子的肉馅

    瘦子说墙上有影子，我起先没反应过来，转念一想，还在忙活着开门的手瞬间就僵住了！！

    我把这茬给忘了，这屋子里最出名的就是墙上的鬼影！！！

    我惊慌的转头往墙上一看，除了一墙的灰尘外并没有什么其他的东西！

    “哪呢？”

    瘦子惊慌的喘着粗气，指着墙的另一边说道：

    “跑跑了！！”

    我把心一横说道：

    “他妈的跑不出来就没事儿，不用怕他，瘦子你去门口给我放哨去！”

    看见了墙上的鬼影瘦子吓的不轻听我这样一安排赶忙应承下来跑去了门口。

    我蹲在铁门前继续开锁，咕哝了半晌之后，终于听得“咔嚓”一声，门上挂着的铁链子应声断裂。

    抽走铁链子，我使足够了力气推门，却发现这大门厚重到如此地步，推不动！

    我这心又凉了半截，这大铁门这么重，疯婆娘平时是咋开门的？还有，道癫能推开吗？他到底有没有穿过房子？那根手指头是不是他的？

    心里的疑问越来越多，所有的答案都在门后！！

    我朝外边喊了一嗓子把瘦子叫了回来，我们两个一起使劲，呲牙咧嘴的终于把这扇大铁门推开了！

    门后的血腥味更重，黑漆漆的一片什么也看不到，我掏出手机打开电筒往里一照，顿时就惊呆了！！

    铁门后不是什么房间，居然还是一条看不见头的漆黑长廊！！

    瘦子看了我一眼，难以置信的小声说道：

    “哥们儿，这他他妈的挺大个工程啊！！”

    我擦了把汗轻轻点头，往里迈了一步，把手机举起来往四周照了一圈，长廊是用砖头简单堆砌的，左边是并排的两个没门的房间，其中一间放着一张单人木床，另一间放着绞肉馅的机器。

    瘦子往里望了一眼后，绝望的叹道：

    “这这他妈的人呢？”

    房间里没人，我把注意力放到了这长廊里看不到的尽头，我举着手机蹑手蹑脚的往里面走，意外的发现地上还残留着一条条新鲜的血迹，像是一个受伤流血的人被拖拽而行！

    走廊里阴暗潮湿一丝光线都没有，稀碎的脚步声惊动了很多老鼠，成群结队的从我俩身边叽喳窜行！

    沿着地上的血迹一路走去，几分钟后终于到了长廊的尽头，光亮照去我心如坠深渊！！

    又是一道门！！

    这道门不再是小锁头、铁链子拴住的，而是内嵌的暗锁不能砸不能翘，只能用钥匙开的那一种！！

    地下延绵的血迹一直延伸到这里，很明显，流血的人是被拖拽进门后了！

    见得又被阻隔，我急的恨不得能飞过去！！

    瘦子吃惊的看着眼前的大门，磕巴的问道：

    “这这里他妈跟监狱是的，这疯婆娘是要干啥？”

    我打量一下铁门无奈的回道：

    “过不去了！”说着，我拉起瘦子冲忙的往回走。

    瘦子被我拽着轻声问道：

    “那那不救人了？”

    我叹了口气。

    “这门比刚才的铁门还要厚，没有钥匙是打不开的，得想办法找钥匙！”

    一路疾驰的走出了黑暗的长廊，瘦子终于松了一口气，堆坐在地上问我道：

    “怎么找钥匙，那钥匙肯定被疯婆娘藏在身上的！”

    我盯着铁门想了一会回道：

    “先把这道门关上！！”

    瘦子不理解，但还是依照我的吩咐跟我把铁门重新推紧，我又捡起铁链子在门把手上缠了几圈，瘦子见状疑惑的问：

    “你你是想装作没来过？这这铁链子都已经让你剪断了这不露馅了吗？”

    我喘着粗气盯着链条说道：

    “只能这样了，就祈祷这疯婆娘智商不够看不出来吧！”

    “那那你这么做是图什么？”

    我捡起地上的工具说道：

    “图钥匙啊，钥匙不知道在哪，咱得等她自己拿出来！”

    瘦子闻言，不耐烦的一拍大腿：

    “费那劲干啥？直接把她按住搜身就行了！”

    收拾好一切，我拉着瘦子转身出门，回道：

    “要是她没带在身上呢？她这种变态又不是你揍一顿就会招的，咱出去等她，只要她一开门就把她放倒！”

    说完，我俩按照原样关紧房门藏在了院子里的大石头后面！

    看不出来这外边即将坍塌的破房子里面居然别有乾坤，我更加为道癫担心了！

    瘦子依靠在石头后面疯狂的抽烟，我们闷不做声的各有心思，半晌，瘦子问道：

    “就就这么等她回来？”

    “对，等她自己开门！”

    “咳”瘦子无奈的叹了口气。

    “我我还是觉得钥匙最可能在她身上！”

    见我没说话，瘦子继续说道：

    “我我们哥俩天天在窗口都能看见她，每次出门都见她有个习惯！”

    “啥习惯？”

    “她她脖子上跨着一个鼓鼓的大红布兜子！那兜子她背在前面蹬车很碍事，我和胖子闲没事还研究过里头是不是装着什么值钱的东西！”

    我只有和丸子头买豆腐脑的那晚近距离的见过她一面，并没有留心什么红布兜子，只记得她戴着口罩穿着简陋。

    我门俩又闲聊一会后，终于听得远处传来蹬车的“吱吱”声，疯婆娘回来了！

    瘦子紧张的握紧了撬棍，我做个手势叫他别动，小心的探出脑袋看去。

    疯婆娘把车停在院子里后，把车子里的空木桶拎了出来，打开房门拖进屋里，动作一气呵成好像并没有发现什么异常。

    我松了一口气，也认真的打量了她一番，她的胸前还真的挎着一个鼓鼓的红布兜子，即便是在搬东西也没有摘下来。

    如此重要的布兜子，钥匙会被她藏在里面吗？

    待疯婆娘开门进屋后，瘦子低声问道：

    “看到没有，她挎着的红布兜，钥匙绝对在里头！”

    等了一会我听到从屋子里传来一阵声响，是疯婆娘打开铁链条推铁门的声音！

    她去长廊了！！

    我给瘦子比划个手势赶紧跟在后头，进了房门吓了我俩一跳，铁门半开着，自门后面居然投来昏黄的光亮，是从长廊左边的房间传来的！

    房间里的灯开着，在长廊的墙壁上照映出两条人影子，一条披头散发的正是疯婆娘，而另一条则一动不动的躺在床上，我跟瘦子还没反应过来，忽见的墙面上疯婆娘的影子抬起了手，而在她手里似乎握着一把菜刀！！

    “咣当！！”一声，她手起刀落，眼见得躺着的人影一分为二！！

    分尸了！！！

    虽然没亲眼见到血肉分离，但从影子里就足以想象这房间里发生的血腥场面！！

    我感觉后背嗖嗖直钻凉风，冷汗早已经打湿了衣裳，瘦子在我旁边瞪大了眼睛盯着墙面，脸上早已经爬满了豆大的汗珠！！

    半晌，终于见得疯婆娘的影子动了起来，她手里还抓着刚刚剁下来的东西，是一条腿！！

    疯婆娘拿着腿的影子映衬在墙上就像是一部恐怖的皮影戏！

    她拿着腿慢慢的走出来，又到了另外一间房，听得一阵“吱嘎”声之后，房间里的灯被打开，疯婆娘的影子再次映到墙上，她用刀剜着那条腿肉，又转身放进了什么东西里，紧接着我们听到一阵金属滑轮的转动声，疯婆娘的影子坐在一边正在晃动着胳膊一圈一圈的摇着机器。

    见到这一幕，我的胃里翻江倒海，整个脑袋如水洗一般，因为我从影子里猜到了她在做什么：

    她是在绞肉馅，在做豆腐脑的肉卤子！！

    瘦子早就捂上了眼睛不敢再看，我哆嗦着双手汗水湿透了手心，一个不留神，手里握着的撬棍瞬间滑脱了手！

    撬棍掉在地上发出“咣当”一声，这声音来回传荡在走廊各处十分刺耳！

    疯婆子瞬间停止了动作，我看不到她的表情，只能注意到她墙上的影子一动不动！！

    我俩吓的腿软已经毫无战斗力了，我赶忙拽起瘦子掉头就跑！

    跑到房门口处，我灵机一动，对瘦子悄声说道：

    “你出门继续跑，千万别回头！我留下来偷钥匙！”

    瘦子还没来得及说话，我赶紧转身藏在了隔壁的房间里。

    长廊里想起一阵急促的脚步声，疯婆娘追出来了，瘦子“妈呀”大叫一声，把撬棍一扔连滚带爬的跑了出去。

    我屏气凝神好一阵子，等确定疯婆子他们跑远之后赶紧闪出身子咬着牙往长廊里去！

    我第一件事儿要做的，就是确认一下刚才疯婆子在长廊房间里砍掉的是谁的腿！

    穿过大铁门来到第一件开灯的房间，我做了个深呼吸后慢慢的朝里看去！！

    屋子里墙上地下到处都是喷溅的血迹，中间的木床上躺着一具缺了一条右腿的尸体！

    我强忍着恶心往尸体脸上看去，心里五味杂陈！！

    不是道癫！！

    是那个讨人厌的胖子！！

    我松了一口气，注意到在尸床下面放着一个红布兜子，正是疯婆子不离身的兜子！

    我高兴地把它拽出来，不知道里面装了什么鼓鼓囊囊沉甸甸的，拉开拉链的一瞬间吓的我大吼一声把兜子撇出去老远！！

    兜子里的东西滚了出来，居然是一个干干巴巴浑身漆黑的死孩子！！

    在他的脖子上还挂着一把钥匙！
------------

第二百一十六章 屠村真相

    这死孩子就像是风化的牛肉干一样，身上有肉但乌黑一片抽吧到一起，显然是经过脱水处理过的。

    我想起疯婆娘变疯的始末，大概猜到这应该就是她掉进水锅里烫死的孩子，疯婆娘居然没把孩子下葬而是做成干尸成天背在身上！

    之前都是在电视上见过，如此近距离的接触着实让我心里发寒，也不知道是不是处理方法不对，这干尸不光长的恶心恐怖，居然还有一阵阵扑鼻而来的恶臭！

    我缓缓心神，咬紧牙关过去把干尸脖子上戴着的钥匙拽了下来。

    这枚钥匙大小正好和长廊尽头的铁门钥匙孔般配，我抓起钥匙赶紧跑了过去，大门被打开了，门后是一片荒地。

    确切的说是通往四流岗子的路，地上的血迹又出现了，我沿着血迹一路狂奔，直走到一处空旷的施工现场。

    这里到处堆积着高低不同的残土包，中间位置是一个大坑，大坑周围停靠着几台挖掘机，挖土勺里还有残土，好像是遇到了什么突发事件走的很急。

    这应该就是当年挖出大患的四流岗子了！

    地上的血迹延伸到大坑里便消失不见了，我深吸一口，颤颤巍巍的朝着大坑位置一步步往前迈。

    刚迈出两步听得我耳边“嗖”的一阵风声！吓的我浑身一哆嗦，一块大石头应声落在地上。

    我赶忙回头看去，这朝我扔石头的人居然是道癫！！

    道癫没死，他那一身劣质的黄色道袍在月光下显的格外乍眼，我激动的跑了过去，双手把住他肩膀上下打量一番，见他完好无损的样子终于松了一口长气。

    “道长你没事儿啊？”

    道癫摆摆手，皱起眉头问道：

    “你怎么找到这来了？”

    “我担心你啊！你怎么自从进了屋子就没再出来啊？”

    道癫无奈的撇了撇嘴，回头往长廊里望了一眼说道：

    “那天我出去找过你，见你不在才折返回来的！”

    “咳”我叹了口气。

    “这段时间可急死我了，李瞳和丸子头也都不见了！”

    “那秃子也不见了？”倒带眼神凝结貌似在担心什么，我转身看了一眼前面的巨坑问道：

    “道长，这就是挖出大患的四流岗子吗？”

    道癫轻轻点头：“你跟我来！”

    见他神秘的样子，应该是有很么大事儿，我心里一紧跟着他围着大坑绕了一圈，绕到一台挖土机身后，挖土机旁边躺着一个奄奄一息的老头，他头发胡子花白，听到声音抬头望了我一眼。

    我如受电击！！居然是我们一直苦苦寻找的山羊胡老头！！他真的在这里。

    不过看他脸色惨白状态很不好，我愣了一会后问道：

    “老大爷，我带着两钱一书去荒村找你了，你怎么来这了？”

    山羊胡老头微睁着眼睛轻声说道：

    “来这里找邪祟出土的地方！”

    道癫在一旁叹了口气，拍拍我肩膀说道：

    “老爷子时候不多了，你俩先聊着，我去那边看看情况！”说完便转身朝坡下走了。

    山羊胡老头的样子很难受，我索性也靠着挖土机挨着他身边坐下来。

    山羊胡老头问道：

    “听道长说，你们见到田螺姑娘了？”

    “见到了！”

    我想起田螺说的话，一时百感交集，只是应了一声等他继续说。

    山羊胡老头点点头，满怀歉意的说道：

    “小伙子，我知道你有很多想问的，田螺姑娘说的没错，当年的确是我送去铜钱和书，还让她强留在身边的！”

    本以为他会为自己开脱，没想到居然这么容易就承认了。

    “为啥这么做啊？你害死了一村人！”

    “咳咳”山羊胡老头一阵剧烈的咳嗽，咳出了一大口血。

    他真的不行了！！

    “你受伤了？”

    他没回答这句，苦笑一声接着说道：

    “我骗了你很多，当年丢的并不是两钱一书，而是一钱一书！而且偷东西的贼也并没有在山里迷路饿死，这个贼他现在还活的好好的！！”

    我顿时哑口无言，一句话也接不上来，本以为单单是田螺那段骗了我，原来这个故事从一开始就是假的！！

    “为什要骗我？为什么要害死田螺和那一村子的人？”

    山羊胡老头终究流下来两行老泪，颤抖着嗓子说道：

    “我我对不起她们啊！当年，我带着一枚铜钱在那片荒山里遇到了小贼，一番搏斗后只抢来了一钱一书，还有一本书被贼带走了！”

    我倒吸一口凉气打住他道：

    “等会儿，你什么意思，两本书？”

    山羊胡老头微微颔首。

    “俩本！其实是两钱两书！两钱两书压邪祟是真的，但是丢了一本书，这物件的煞气就不够用了，为了能够对付得了他，我就”

    “你就骗了田螺？”

    他怅然所失的闭上了眼睛。

    “正在烦愁这剩下的三件煞物不够用的时候，正巧让我碰见了田螺村子，说实话，那个时候我也被东西冲晕了脑袋，就想了一个馊主意，用这一山村的人命来弥补缺少一本书的煞气！”

    原来这样！接下来的发生我就猜得到了，他设局骗田螺捡到铜钱和书，又以送另一枚铜钱为借口拉近与田螺的距离，最后用一村的人命补充丢失一本书的缺口。

    山羊胡老头越来越激动“扑”的又吐了一口鲜血。

    我没有更多的怜悯，他害死一村的人，害的田螺成了杀人工具最后畏罪自杀，如今是他的报应！

    “后来呢？用一村子人命做了祭品，抓到大患了吗？”

    他摇了摇头。

    “没有！直到你们来荒村之前才见了一面，我一直瞒你这些也是情不得已，怕跟你说了实话对我失去信任！别别怪我啊！”

    山羊胡老头说话声音越来越小，越来越虚弱了。

    我长叹一口气，感觉像是看了一场电影般混沌，好人变坏人，坏人又变成了好人，这世道真真假假，为人好好坏坏真难说的清楚。

    “田螺那一村子的人命不白丢，虽然另外的一本书不知下落，但最起码，现在两钱一书就足够拿住邪祟了！我把一些必要的方法教给了道长，你们把东西带好，一定要抓了他！！”

    山羊胡老头说到最后几个字的时候已经很吃力了，他枯干的手死死的抓住我的胳膊，说的声嘶力竭。

    他死了。

    我抱着他的尸体不知该喜该悲，就那么呆呆的愣在原地，一时间脑袋空白一片。

    道癫缓步走来，见到山羊胡老头死在我怀里，叹了口气低声说道：

    “走吧！”

    “恩”我把他放倒一边刚要站起身子，忽听的“哐当”一声，是山坡下那道大铁门的声音，有人进来了！！

    是疯婆娘！她把干尸装进兜里又重新背在了胸前，手里握着撬棍，恶狠狠的盯着我俩，半晌，突然发疯了一样的冲了过来！

    她的速度奇快，道癫一个躲闪不及被一撬棍轮在了胳膊上，这一下子可不轻，听得“咔”的一声，估计是骨折了！

    这疯婆娘见得了便宜又抡起撬棍，我赶紧飞奔过去瞄准她肚子踹了一脚！

    这一脚不偏不倚，正好踹在了她身前背着的红肚兜上！

    撬棍应声落地，疯婆娘愣了几秒，反应过来后就跟杀了猪一样大声嘶吼着朝我抓来。

    不知道这疯婆娘吃了啥东西，她的力气奇大，我俩在地上翻滚越打越激烈，身上的衣服转眼间被她撕碎了一半，脸上也留下了好几道火辣辣的抓痕。

    不是我手下留情，我他妈是真打不过她！！

    疯婆娘越来越猛，而且敢下死手，不管抓起的是石头还是土块一股脑的往我头上招呼，几分钟下来，我已经被她骑在身上一顿猛轮王八拳了。

    我鼻青脸肿的毫无反手之力，就在疯婆娘又从地上抄起一块大石头的时候，我灵机一动趁她不注意一把扯下她头上的红布兜子，也不管什么方向，使足了吃奶的劲往外一抛！

    “嗖”的一声，红布兜子一脱手，疯婆娘眼神涣散，盯着大坑的方向喊了三声儿子，扔下手里的石头飞奔而去，最后跟兜子一起跳进了深坑里！

    我终于解脱下来，摸着肿的跟猪头一样的脸叫苦不迭，差一点，老子差一点就被这疯婆娘杀了做成豆腐脑里的肉卤子了！！

    我擦了一把头上的冷汗，还有点不放心，缓缓站起身来朝前边的深坑走去。

    道癫捂着膀叫我小心，我捡起撬棍颤颤巍巍的走到深坑边打着手机手电往里一照：

    这坑足有三五米深，坑里全是巨大的乱石，疯婆娘脑袋磕在了石头上，溅了周围一片鲜血，显然是活不成了。

    看着她在临死一刻还紧紧的搂着怀里的干尸，心里多少有些不是滋味！！

    刚要转身，道癫低声说道：

    “你再往坑里好好看看吧！”

    我闻言一愣，感觉他话里有话，又转头拿着手机往大坑的另一边仔细照去，手机的微光照亮了一片区域，在乱石堆上，我看到了一具尸体！！

    这具尸体已经面目全非，脑袋被砸扁，赤身**到处都是碗口大深而见骨的小坑，猜的出来，缺肉的地方很可能是被疯婆娘剜去做肉馅了！！

    我强忍一阵恶心，再仔细打量，尸体的右手没了一根中指，这人找到了！

    盯着他脑袋半天，我心神巨震，这人我还认识！！
------------

第二百一十七章 怀疑对象

    坑里的死人是李瞳！！

    我替丸子头捏了一把汗！

    跟李瞳相处时间不长，起初是他看病收黑钱给我留下深刻的印象，但从河南一路同行之后，发现他还是有很多可取之处的。

    可怜李瞳刚刚续命没多久，十分珍惜自己的每一天，本以为还能多活几年，结果万万没想到今天惨死坑中！！让我特别注意的是，他脖子上的那枚虎纹铜钱也不见了！

    李瞳的惨状让我不忍直视，转身深深的叹了口气。

    “他怎么会出现在这呢？”我盯着道癫问。

    “不知道，我自从进来这四流岗子后，就发现他死在里面了！”

    我记得清楚，刚到不谷镇住下的当天晚上李瞳睡觉过阴了，不清楚小鬼跟他说了什么，天一亮就不见他人，而道癫正是当天晚上潜入的四流岗子，这么说来，李瞳应该是前天白天遇害的！

    他没有人指点，是怎么找到的四流岗子，他为什么要单独行动，他发现了什么，这些疑问伴随着李瞳和疯婆娘的死，一切都不再有答案。

    道癫也面露悲恸：“这坑深阴气又重，不能下去拉尸体了，就这样吧！”

    我无奈的点点头，扶着道癫窜出了长廊。

    呼吸着外边的新鲜空气，恍如隔日，没想到一晚上发生了这么多。

    道癫胳膊断了，我送他去镇医院进行了接骨医治，直到一切安定后，终于倒出功夫询问道癫发生了什么？

    我心中有太多疑问需要他的解释了。

    在病房里，我一边在给道癫削苹果，一边装作漫不经心的问道：

    “道长，要想穿过疯婆娘家去四流岗子，要经过走廊里的两道铁门，你是怎么过去的？”

    我低头盯着苹果没有看他表情，但我感到他明显迟疑了半晌。

    “那晚我潜进屋子不久就听到了院子里的打斗声，紧接着疯女人就拖了一具尸体进来，在她开了门回头抬尸体的时候我趁机溜进去的。”

    晚上屋子里漆黑一片，道癫可能没看到尸体的脸，正是去要抓道癫出来的保安胖子，没想到冥冥中他用自己的生命帮了道癫一个忙！

    我把削好皮的苹果递给道癫问道：

    “那山羊胡老头怎么在那呢？他又是怎么过去的？是疯婆娘伤的他吗？”

    道癫摇摇头：“我到四流岗子的时候那老头就重伤了，伤他的不是疯女人，老头说是个岁数不小的矮胖子，右眼眉毛之间还留有一条刀疤，叫我们务必要小心他。”

    矮胖子，右边眉毛有刀疤，听到这两个描述我心神一震，这个人我也认识，他都好久没出现过了，不是别人，正是我曾经一度认为的大恩人，刘云波！

    自唐洼子发现猫坟的时候我第一个怀疑的就是他，如今看来我的猜想没错，刘云波还真搅合进了大患的事情里。

    “李瞳呢？李瞳脖子上的铜钱怎么不见了？”

    “不知道，我发现他尸体的时候铜钱已经不见了！”

    我倒吸一口气，本来看似顺利的行程，没想到只不过几天的时间变的支离破碎。

    李瞳和山羊胡老头都死了，还丢了一枚铜钱。

    仔细想来，顺走李瞳铜钱的会是疯婆娘吗？她精神恍惚除了杀人做豆腐脑看样子什么都不懂，她要铜钱有何用？况且我也看过他的那个宝贝红布兜里面除了死孩子意外别无他物，铜钱不是她拿走的！

    那就是刘云波了！

    事情发展到这里，所有的期望和条件全部破碎，我们仅有的一条线索只剩下了刘云波这一个人！！

    “道长，山羊胡老头还跟你说什么了？”

    道癫把苹果放在床头柜上轻声叹道：

    “这下可出大、麻烦了！”

    这一句话听的我心里一冷，道癫自下山抓大患以来整日嬉皮笑脸，完全看不出他很在乎很有负担的样子，怎么四流岗子走这一遭之后他却突然变的这么沮丧！！

    “咋了？”

    道癫眯起双眼一直盯着我看，我没有追问，跟他四目相接足足对视了一分多钟，道癫突然冷笑一声摆手回道：

    “不能说！”

    又来这套，我顿觉失望透顶！！

    “道长，我说一句不中听的话，李瞳的死多少跟你有些关系！”

    道癫闻言颇感惊讶：“怎么讲？”

    我直言不讳的说道：“刚到不谷镇的那晚李瞳过阴了，第二天就不见他人，我想一定是在他过阴之后小鬼跟他说了什么！”

    “嗯！”道癫应了一声想听我继续讲。

    “他之所以单独行动，就是因为不相信你！道长，我们是一起来的，从田螺的荒村开始，你明明知道一切，却神神秘秘的啥都不肯透露，你叫大家怎么信任你，叫李瞳怎么信任你？”

    想到李瞳的惨死，我越说越气，声调在不知不觉中提高了不少。

    临床正在给病人换吊瓶的护士回头白了我一眼嘟哝道：

    “老爷子生着病呢，你小点声喊！这么不孝顺呢？”

    我尴尬的顺了口气，点头道歉。

    道癫默默的听完我的牢骚，若有所思的想了一会。

    “你这么说真有点道理，这年轻人的死我的确有些责任！”

    我刚要张嘴，道癫话锋一转说道：“不过，在田螺荒村我还真不敢乱说话。”

    我闻言一愣，大胆的问道：“你在背着我们中的谁，对不对？”

    这一点是我之前就怀疑的，现在正好是个机会，我倒是想要看看，道癫一直在提防的人是谁？

    道癫轻轻点头，承认下来。

    “谁？”

    他没有直接回复我，沉吟半晌后才开口。

    “除了你，我在提防所有人，但又说不好是谁，所以在没确定的情况下我的话一直很少。”

    “有什么蹊跷吗？”

    道癫低声回道：

    “从我们出发到荒村开始，就一直有东西在后头跟着，这东西是我们中的某一个招来的！”

    我愣住了！！

    “你的意思是说，大患一直在盯着咱们的动静？”联想到刘云波顺走李瞳的铜钱，我恍然大悟。

    “差不多这样，我一直没确定是他们中的谁出了问题，防了这么久，最后还是早了我们一步！”

    我回忆起跟丸子头第一次见到山羊胡老头的时候，他特意把我叫出去说话，便把这件事儿跟道癫学了一遍。

    道癫一改之前的嘻哈神情，脸上浮现出显有的冷峻，他左手支撑着身体艰难的靠着床头坐了起来。

    “不足为奇，也许是察觉到那小子身上有大患的阴气，不过见过不等于就是他们的人，你也见过不是吗？”

    道癫的这一个反问又把我问懵了。

    “那现在李瞳已经死了，就剩下我的那个光头兄弟了，这事儿不已经很明白了吗？你还有什么不能确定的？”

    道癫打断我，缓缓说道：

    “你别忘了，在半路的时候，我们还中途走了一个！”

    我闻言一愣，半晌“扑通”一声站了起来。

    “小六！！”

    道癫居然连小六也怀疑了！！

    我脱口而出的大嗓门吓了其他人一跳，身后的护士不耐烦的骂道：

    “你瞎喊啥？出去出去出去”

    护士一边说着一边来到道癫床前推我，我压着心中极度的波澜，被护士赶出了病房。

    我简直头疼欲裂，点了根烟在医院大院的墙角边蹲了下来，回想着跟道癫刚才的对话。

    还是没法说清谁有问题，敢情李瞳白死了！

    怀疑丸子头也就罢了，小六不过跟我们出来溜达一趟，这怎么分分钟他也有嫌疑了？

    我愁闷的望着天空，感觉世界都是灰色的！小六是我最好的兄弟，就算是我们村三婶家旁边邻居院子里最东头鸡窝里的那只大母鸡有问题，我也一定不会怀疑小六！！

    我把这根抽完，待情绪渐渐平复下来后缓步回到了病房。

    道癫拖着打满石膏缠着绷带的断手张罗要出院，思来想去，现在重要的事儿多着呢，就算需要疗养也不可能留在四平。

    我俩回了旅店收拾好行李坐等丸子头，只能等他自己回来，这地方人生地不熟的，又不知道他去了哪里，没法找，只能等！

    在旅店苦苦等了一天之后还是不见他踪影，疯婆娘已经死了，刘云波也拿到了李瞳身上的那枚铜钱，四平其实是安全的，丸子头应该没什么大事儿！

    我俩商量一下后，决定先回城，给旅店老板留下一封信叫他等丸子头回来转交给他。

    踏上回家的车，想起李瞳的死，我心里五味杂陈！

    道癫还是不肯告诉我山羊胡老头跟他之间的谈话内容，他说是为了我好，还说这次回城之后很快就能搞清楚13路车在唐洼子水库十年来的几起车祸跟大患之间的关系。

    对于这些我已经木然了，从一开始的跟市领导斗，到现在跟鬼斗，跟邪祟斗我早已经变的死猪不怕开水烫！

    李瞳的死给我心底带来很大的触动，我现在的愿望不是自保，不是逃脱我个人的诅咒，而是保护我身边的人，不要再让任何人搅合进来，不要再让任何人出意外。

    我回城了，刘云波，你给我等着！
------------

第二百一十八章 老吴的消息

    外头发生了这么多事，但公司里却没有变化，熟悉的办公楼，进进出出的公交车一切都循规蹈矩，好像一个独立的世界！

    小六看起来更忙了，见我回来只不过点个头就急匆匆的跑来跑去，我回寝室简单收拾了一下便一头扎进被窝里，我头疼欲裂但又实在睡不着，索性闭目养神，什么都不去想。

    就这样一直在床上刚躺到了后半夜一点多小六出车回来，见我来回翻身知道我还没睡，他往盆里倒了些热水，问道：

    “咋了？不顺利吗？”

    我缓缓张开眼睛盯着天花板，轻轻应了一声。

    “不顺利！”

    “咳哪有那么多顺利！”小六叹了口气。

    小六是那种头脑简单的乐天派，他这声长叹让我很吃惊。

    “你又怎么了，公司有啥事儿吗？”

    小六摇摇头，把脚泡在倒满热水的盆里，身子往后一仰靠在了叠好的被子上。

    “公司挺好的，我回来后去集团开了两次会，没啥事儿！”

    “那你叹什么气？”

    “市里房价太高了！”

    房价高？一向毫不物质的小六居然关心起房价来了，我刚要问他为啥惦记起房价了，忽然反应过来，小六是在想田螺呢，我骗他说需要二十万彩礼市里有房的话，他还在当真！

    “我现在手里全算上只有二十万，给了彩礼就不够买房，付了买房首付又没有彩礼钱了！”

    小六这样的老实人对感情专一并不让我感到意外，只不过我心里多少有些愧疚，不知道怎么才能让他接受真相！

    “人鬼情未了啊！”

    “什么？”小六听我轻叹疑惑的盯着我问。

    我冷笑一声回道：“没事儿！”

    小六往脚上撩了两把水。

    “兄弟，我也老大不小了，这事也没啥害臊的，我就是相中田螺姑娘了，我得娶她！”

    我无奈坐起来倚在床边点了根烟，认真的吸了一口。

    “六爷，我不知道怎么跟你说好，现在不是封建社会了，约会两次就得结婚，你怎么跟田螺就这么走心呢？”

    小六抬头四十五度角透过窗户看向天空，不以为意的说道：

    “你不懂，我见她的第一面就喜欢上她了，她们山里连电都没有，一村子人吃一口水井，女孩还得下地干活，我一定要买个房子攒够二十万块钱把她从山里接出来过好日子！”

    这番掏心挖肺的话把我都感动了，不得不说，如果不是特别在意浪漫情怀的女孩，嫁给小六真的是福分。

    说田螺是鬼，死了几十年，他绝对不会信的，反正以他现在这份死工资攒够市里的一套房外加二十万，基本就四五十岁了，时间还长，慢慢找机灌溉真相吧！

    想罢，我沉闷的吐了一口烟，哼哼着我很喜欢的一首歌：

    “爱上一匹野马，而我的家里没有草原”

    半晌，我听得小六一阵抽搐，右手捂着脸，左手指着我喊道：

    “停！你他妈别唱了”

    跟道癫约好第二天见面，天亮后我早早起床，赶去2386小区找刘云波算账！

    站在小区楼前，恍如隔世！！

    几个月前，刘云波还是我感恩戴德的大恩人，如今物是人非，他成了我现在最反感痛恨的人！

    走在2386的小区楼道里我心里一阵惆怅，我想起了住在八楼的老刘，也不知道他找金汤树还顺利么？

    三楼刘云波家的房门紧锁着，人应该不在，但道癫并没有走的意思，下巴朝房门微动，示意我来硬的。

    这小区本就老旧，房门全是木制的，而且十年前还烧过一场大火，想破门并不难，我往后退了几步借力一脚踹在门上“砰”的一声整扇门都被我踹翻在地。

    我捂住口鼻扇了扇漫空中泛起的灰尘，看样子屋内已经很久没人住了！

    房间里的布置和我刚开车来他家求他的时候一样，几张简单的老旧桌椅，墙上泛黄的黑白照片，没什么了。

    道癫进了屋子后左右环顾一圈，半晌注意到了里间的卧室。

    卧室里只有一张生锈的单人铁床，床头柜上摆放着一张照片，走过去看，是和虎腰山村老村长家墙上的那张照片一样的，老唐、老吴、还有一个陌生人穿着迷彩服彼此搭着肩膀照的，只不过照片中老吴的脑袋被划花了，足以看出刘云波是有多记恨他！

    老唐见我盯着照片，低声问道：

    “怎么？有认识的？”

    我轻轻点头指着照片中那个陌生人说：“除了这个其他人我都认识！”

    道癫好奇的接过照片在手里认真的瞧了瞧。

    “刘云波身边搭着肩膀的那个就是老唐，13路车第一任司机，只有他没死！”

    说到这里，我猛然一惊，试探性的问道：

    “道长，如果13路的车祸都跟大患有关的话，老唐就算是要跑也跑不掉啊，他既然能脱身，会不会也跟大患有瓜葛？”

    道癫盯着照片沉默不语，我奇怪的问：

    “咋了道长，你也有眼熟的？”

    道癫伸手指着照片中的那个陌生人说道：

    “这个人，我们得找到他。”

    照片里的几个人是一起当兵复退的战友，道癫居然不问老唐不问老吴，偏偏在意这个陌生人，我颇感好奇。

    “这个人我从没见过，你认识？”

    道癫抬头看了看我：“你看，这个人是三角眉，嘴角边还有一颗黑痣，如果我猜的没错，他就是当年把两钱一书偷出山的小贼！”

    我哑然失色，这个人的样貌平平无奇，严格点说也可以算是丑八怪了，他就是五十年前放走邪祟的小贼？

    这个圈子越盘越大，兜兜转转间被套牢的人越来越多。

    “你怎么知道？”

    道癫把照片揣了起来：“白胡子老头临死前跟我描述过的！”

    当年小贼当做古董把一钱两书偷了出来，山羊胡老头追到荒山里只追回一钱一书，那就说明，直到现在还有一本书在他手里。

    他可能没想到，当年贪小财的愚蠢行为会间接害死田螺一村的人命，并且放出大患死了几百个阴阳先生，直到如今祸根仍未解除，说到底，这个人才是最终的罪魁祸首！！

    我长吁一口气，愣在原地想了半天忽然有所开悟。

    最开始，老刘领我下虎腰山的妖洞子找书的时候，我告诉他书在我的寝室里，但老刘说这书一共有两本，我寝室的只不过是其中一本！如今在结合山羊胡老头的话，果然如此！

    只不过后来我在洞里见到大庙后晕了过去，老刘只说刘云波先到了一步，至于发生了什么就不得而知了。

    我不清楚老刘是怎么知道存在两本书的，但刘云波的消息一定是从他这个战友小贼口中得来的！

    我把这个线索跟道癫讲了一下，道癫闻言没什么表情上的波动转身朝屋外走。

    “走吧，另一本书在他手上，一定得找到他！”

    我追过去喊道：“怎么找，这人我都没见过！咱一点线索没有啊！”

    道癫笑着转头回道：

    “你不是说了，照片中的几个人是战友吗？找到其中一个问问。”

    我无奈的白了他一眼。

    “道长，情况你可能还不清楚，老唐是13路第一人司机，出车祸后跑路了，老吴是我老队长，前段时间被市领导抓去了再没音信，就剩下这刘云波了又跟咱们不是一伙的！”

    “那第一个司机牵扯的市领导包庇案子还没结吧？警察也在找他。”

    “对，没判呢，得先抓着老唐！哪这么好抓啊，我估计这会早被送国外去了！”

    下了楼，道癫转头说道：

    “你先回去好好上班吧，我自己找找看，有事再联系你！”

    我扫了眼道癫还打着石膏缠满绷带的右手，担心的说道：

    “我跟你一起吧，你伤的不轻，行动也不方便！”

    道癫摆了摆手：“不碍事儿。”

    说罢，也不知道他要去哪，转身朝着一条不起眼的小路走了。

    又一次的热脸贴冷屁股，我无奈的摇了摇头转身回了公司。

    小六比以往更加奋斗，白天的时候基本看不到他的影子，道癫不需要我跟着帮忙，我就如同咸鱼一般无所事事，索性接着开车了。

    有多久没碰方向盘我自己都快忘了，在晚上十一点整的时候，我准时把车子开出了站里。

    自从王得喜开车出事儿到现在已经过去一个多月了还一直没有老乡敢坐车，我驾驶着空车到造纸厂的一路几乎是一脚油门开到头的。

    回想起麻烦的最开始，还是因为六叔坐车让我调查小二楼的秘密，我扭头朝着窗边的座位望了一眼，还记得六叔当时坐在那里拿着烟枪笑盈盈的问我：“抽口烟，中不？”

    想来六叔都已经很久没出现过了，在造纸厂终点我下车撒了泡尿回到驾驶座刚要启动汽车，忽然手机响了起来。

    丸子头的电话，这小子不知道去哪浪终于联系我了，我接通电话没好气的骂道：

    “你他妈去哪”我话还没说完，丸子头喘着粗气抢着说道：

    “李耀你听我说，我看见老吴了！你赶紧过来！”

    老吴！！

    白天才跟道癫犯愁找线索，说曹操曹操就出现了，我激动的问道：

    “真的老吴假的老吴？”

    “真的，我把地址发给你，你快来！”说着他便挂断了电话。

    不一会我收到了丸子头的短信息，上面留下了一个地址，在这行地址的末尾，还有他的一句嘱咐：

    你自己来。
------------

第两百一十九章 驱鬼先生

    丸子头给我发的地址是一个不起眼的小地方，在开发区胡桃村的一个辣条加工厂。

    老吴的突然出现，让我倍感惊喜，现在老唐抓不到，老吴也是车祸的参与者，有他在不仅可以提供小贼的线索，还能指正市领导！

    丸子头最后的那句，你自己来，说的有点多余，道癫不知道去哪里了，小六还在忙，我可不就是自己一条闲鱼嘛。

    第二天一大早，我急冲冲赶往开发区的胡桃村。

    开发区是丸子头的地盘，用他的话说在这片连耗子都认识他，我不清楚他远在四平失踪后是怎么回来的，而且老吴又是怎么出现在胡桃村的，带着这些疑问冲忙赶路。

    下了车，步行几里地终于到了胡桃村，名字叫胡桃村，其实整个村子盛产的却是杏树，一大片的杏树如汪洋大海一般望不到头！

    在村口位置我给丸子头打了电话，接了电话后，他叫我站着别动派人来接我，没过多久自路口驶来一辆摩托车，骑车的是个穿着黑色半截袖的汉子，年纪很轻应该是丸子头的小弟。

    上了摩托车，一路颠簸了十来分钟才到了山根下的工厂，今天阳光强的刺眼，我用手遮阴望了一眼加工厂的大门，大门边的水泥墩上写着一行大字：唐僧肉辣条加工厂。

    工厂的两扇红漆门紧关着，骑摩托车的小弟走到门前“咣咣”敲了两声后，大铁门自内而外的打开了。

    工厂里面到处充斥着一股刺激性的辣条味，机器上还残留好多未加工完成的半成品。

    绕过许多机器在厂房的最里面有一间彩钢隔断，丸子头站在门口嘴里叼着烟跟我摆手。

    “哥们儿，才来呢？”

    我仔细打量一下，门口陪丸子头抽烟的有两三个，隔断房里还有好几个，都是他的小弟。

    “你叫来这么多人？老吴呢？”

    丸子头往隔断房里一指：“里头呢！”

    说着便搭上我的肩膀进了屋子，这间隔断房应该是工厂老板的办公室，屋子里门口的风扇正在摇头晃脑的吹着，办公桌上散乱的铺满许多各类册子账单，上面还沾满了辣条的油污。

    办公桌前头是一张简易床，老吴盖着被子躺在床上。

    我惊慌的凑到床边，见老吴满脸胡茬，眼神涣散的到处乱看，嘴里还在不停的在胡言乱语。

    第六感告诉我，这个老吴的确是真的！

    “老吴，是我！”我朝着他低声喊了一句。

    老吴听到声音转头看了我一眼，忽然惊慌拽紧被子，指着我大骂：

    “鬼呀！你滚，你滚远点”一边骂着一边伸出手来抓我。

    我吓了一跳，潜意识的站了起来，丸子头招呼身边的小弟上前把他按住，看了我一眼说道：

    “疯了！”

    我深吸一口气。

    “咋疯的？”

    “不知道，你看他这样子，好像是吓疯的，我找到他的时候就这样了！”说罢，他把烟头按在办公桌上的烟灰缸里。

    仔细打量老吴一番，他精神极度敏感，两眼不停的在房间里转来转去，似乎在提防着什么鬼怪一样。

    “你小子在四平怎么连个消息没有就失踪了，什么时候回来的？”

    丸子头无奈的冷笑一声。

    “老铁你还说我呢？我那天上午睡醒，你跟道癫还有李瞳三个全没影了！”

    我闻言颇感尴尬，回想起那天我跟道癫出门时丸子头还在睡觉，的确没有告诉他。

    “是，走的着急，又看你睡得跟死猪一样就没喊你，那你醒来之后去哪了？咋一直不回来？”

    丸子头神色疲惫的低声说：

    “我这不是遇见事儿了嘛！”

    “遇见啥事儿了？”

    “妈的！”丸子头破口骂了一声，随即转头招呼身边小弟说道：

    “虎子，你们别都进来，去大门口站着一个，去村头站着一个去！”

    身边一个叫虎子的小伙闻言点头哈腰的应了一声后带两个人出去了。

    安排完毕，丸子头搬来两把凳子坐下说道：

    “那天我醒来发现你们人没了就出去街上晃悠，正巧有个朋友听说我在四平就联系上了，她就住在不谷镇市里，然后我就去了她家！”

    “男的女的？”

    丸子头停顿了一下，小声说道：

    “女女女的！”

    我苦笑着说道：

    “我就一直猜你是去逛窑子了，你还真他妈有闲心！”

    丸子头闻言尴尬的给我做了个手势示意我压低声音。

    “你听我说完啊，正在去她家的路上，就接到了小弟的电话，说找到了老吴我啥都没干就赶回来了！”

    “在哪找到的？”

    丸子头一指旁边站着的黄毛小子说道：

    “你跟他再学一遍！”

    黄毛应了一声看着我说：

    “是这样，我们哥几个包了一个拆迁的活，专拆钉子户，在一家废弃的老饭馆里的发现的他，强哥跟我们说过这人，我看着像就给强哥发了照片！”

    “这么容易就救出来了？没人看着他吗？”

    黄毛说道：

    “有人看着，不是混我们这片的，我发现后就赶紧就给强哥打了电话。”

    丸子头接话道：

    “就是这样，我赶回来之后领着人打进去把老吴抢回来了！”

    我又望了老吴一样问道：

    “救出来他就疯了吗？”

    “救出来就这样，看样子是吓疯的！”

    吓疯的！我在心里重复了一遍，老吴胆子不小，他是看到了什么能把自己活活吓疯了呢？

    黄毛插嘴道：

    “强哥，我亲大爷就是看外病的，我从小跟着他见了不少事儿，这人的毛病我看像是让邪祟吓的！”

    丸子头手插着腰点头称是：“我看也像，得找人给他看看病！”

    让邪祟吓着了，换句话说就是冲着了，冲着脏东西了！

    丸子头转身问我道：

    “你来我这李瞳和道癫知道不？”

    我想起丸子头特意嘱咐我自己来的短信，回道：

    “道癫不知道哪里去了，李瞳死了！”

    “李瞳死了？？”

    丸子头脱口喊了出来显然吃惊不少。

    “死了！死在一个坑里，其他的就别多问了，我也不知道他咋死的！”

    “为啥发信息让我自己来？”

    丸子头可能听到李瞳已死的消息一时难以接受，样子很烦躁，又掏出根烟点燃了抽上。

    “不为啥，在田螺荒村的时候我就觉得这道士神神秘秘挺烦人的，老吴对咱哥们这么重要，我不想冒险让别人知道！”

    我郁闷的回道：“道长虽然话少，但是人很正，他可以信任的！”

    丸子头吐了一口烟圈说道：

    “老吴这事儿牵扯官司，咱也没必要让他插手，没他也能给老吴看病！”

    说罢转头冲黄毛小弟问道：

    “冬子，你那会看病的大爷还在不在？”

    黄毛闻言赶紧应承：“在，体格还很硬实呢！”

    丸子头点头看着我问：

    “这辣条厂让我包了，地方绝对安全，要我看咱就别折腾了，把老先生请到这里来看病吧？”

    这个建议我是赞同的，老吴如此重要，尽量要让他少在外边曝光。

    黄毛积极的回应：

    “好嘞强哥，这事儿就包在我身上，我这就去请我大爷！”

    丸子头拿来钱包从里头拽出一沓子红张递给黄毛说道：

    “给老爷子买瓶酒喝！”

    黄毛笑着借过钱，赶紧回家接人了！

    在这家辣条厂待到了太阳落山，临近五点的功夫黄毛兴师动众的把老先生从乡下接回来了！

    这老先生长的圆脸卧蚕眉，身上穿着一套黑色的中山装还带了一副小片的黑墨镜，活像是八十年代上海滩的老爷子穿越来的。

    我跟丸子头对视了一眼，心里五味杂陈。

    我见过两类阴阳先生，一种是那种不显山不露水的，就像是道癫老刘一样，看上去没个样子，不像是个有本事的人，结果人家深藏不露是个高手！

    还有一种就是穿着溜光水滑的体面，让人一眼就能看出是个会抓鬼有本事的先生，就好像是天桥算卦的，实则狗屁不是！

    眼前这位，就是第二类！

    虽然对他持怀疑态度，但人毕竟来了，总得让他试试！

    老先生自报姓名，声称自己是民间最后的一位捉鬼大师，祖上捉鬼史可追溯到民国时期！

    一顿天花乱坠的介绍后，为了表明他有本事还要表现一下。

    我们来到厂房的空旷处，老先生从兜子里拿出一张百家姓铺在了地面上，又拿来一小块方纸盖在上面。

    透过小墨镜瞅瞅丸子头说道：

    “这位小兄弟，你在这张百家姓里找到你的姓氏别告诉我，我就能猜到！”

    丸子头颇感惊讶，闻言低头找到了张字的位置。

    “老爷子，我记下了，你猜猜我姓啥？”

    老爷子嘴角挂着自信的微笑，神秘兮兮的掐指一算：

    “小伙子，我不用问生辰八字，单凭你的神色和眉宇之间的血脉气象就断的出来，你姓张啊！”

    丸子头还没咋样，一旁的黄毛一啪巴掌大喊一声：

    “大爷，算的真准，好！”

    我尴尬的冷汗都要掉下来了！

    这老头是黄毛的亲大爷，说不准爷俩在路上都聊了些啥，猜姓氏，这也能叫本事？

    丸子头傻呵呵的没反应过来，起身把老爷子迎进了老吴的隔断房间里。

    这老头看了老吴一眼，又掐指算了一会后，掏出罗盘在厂房里转了两圈，在万众期待的目光中缓缓说道：

    “这人，是冲着凶鬼了！不过，我能治好他！”
------------

第二百二十章 大山洞

    “怎么治？”我跟丸子头齐声问道。

    老先生笑盈盈的伸手扶了扶眼镜框，故作高深的说道：

    “这位先生冲着的是凶鬼，不能送走！”

    不能送走？

    我们闻言一愣，黄毛见状赶紧上前劝道：

    “大爷，这是我大哥，不是外人，这忙您一定得尽力帮啊！”

    老先生点点头。

    “我没说不帮，我祖传这一脉，民间叫锁阴师，驱鬼的方法也跟别的阴阳先生不同，他们只管把鬼轰出身体去，不管这恶鬼再去哪里害人，我们讲究的是斩草除根，永绝后患！”

    老先生把自己说的自成一派，很高深的样子，丸子头升腾起几分佩服神色低声问道：

    “那您看，得把他身上的凶鬼转移到哪去呢？”

    老先生转头往后山望了一眼说道：“锁洞！”

    身边的黄毛小弟好像听懂了，凑到丸子头跟前笑嘻嘻的说道：

    “强哥，我大爷的驱鬼锁洞，那在我们村那是大大的有名的，这事儿保准成了！”

    丸子头疑惑的点点头，问道：

    “那啥叫锁洞呢？”

    “就是把鬼从这人身体里驱出去，锁在洞里不让他在出来！”

    丸子头恍然所悟的“哦”了一声。

    “那还得找个山洞吗？”

    老先生微微点头：“我常年在我们村一带看病，山上有我家祖传的锁阴洞！最好还是把人拉我们村去！”

    我们把老先生请到这里来看病的目的就是不想让老吴在外边抛头露面徒增危险，如今要是再送去村子，这一来一往，又会多很多变数。

    丸子头为难的看了我一眼，想征求我的意见。

    我想了想问道：

    “老先生，我这朋友身份特殊尽量不想让他出村，就非得您家山上的山洞不可吗？”

    老先生沉吟半晌回道：

    “也不是非得我们村的山洞！”他伸手捋了一下他的八撇胡。

    “行吧，既然都是自家人，你们要是实在不想把人拉太远，那就在这附近的山上驱鬼也行！找山洞吧，越深越好！”

    见老先生同意在附近山上做法，丸子头喜出望外，往窗外瞅了一眼说道：

    “这个位置还离山不远，这么着，黄毛你好好陪着老先生，我亲自出去打听山洞去！”说罢，丸子头给我递个眼色，我们二人便出门走了。

    胡桃村，基本每一户人家的院子里都有杏树！

    跟丸子头出了辣条厂走在村路上，他给递我根烟低声问道：

    “你看这老爷子行吗？”

    我冷笑一声。

    “都算出你姓张了，我看你挺服他的嘛。”

    丸子头苦笑摇头。

    “当这么多年大哥了，你当我傻呀，我那是给老先生一个台阶下，毕竟是小弟家亲戚嘛，这要是天桥算卦的，我早踢他两脚了，我在开发区这么出名还算我姓啥，我真他妈的”

    我闻言憋不住笑：“行啊，挺有大哥样的！”

    丸子头一边走着一边笑。

    “其实，老先生说要给我露两手算我姓啥的时候我这心都凉了半截，说真的，差点直接送客！”

    我安慰道：

    “试试吧，他人都来了，不行再换呗，治不好也总不能治坏了！”

    我们俩个叼着烟，出了厂子一路拐进村里，这个时间家家都在做晚饭，路上的人不多，找了半天才见得路边一户人家门口坐着一个莫约六七十岁的老爷子，这老爷子闭着眼睛摇着手里的扇子，悠然自得的样子好像心中毫无挂念。

    丸子头看了他一眼小声对我说：

    “问问这老爷子吧，岁数大知道的多！”

    我点头凑过去，怕突然说话吓到他，故意先咳一声。

    “咳咳”

    老爷子听到声音缓缓睁开眼睛，看我俩就站在他身边，疑惑的问道：

    “有事？”

    我笑着点个头，指着后山问道：“大爷，打听一下，咱村这座后山上有没有山洞？”

    老爷子若有所思的上下打量我俩一遍，把手里的扇子按住缓缓说道：

    “大山洞，还是小山洞？”

    我俩松了一口气，听老爷子这意思山上果然有山洞，而且好像还不止一处。

    “小的就行！也不用太大。”丸子头急着回道。

    老爷子闻言皱起满脸的褶子，咯咯笑了一阵后，用扇子指着后山说道：

    “小山洞里边住着狐仙嘞！”

    “狐仙？”

    丸子头瞪起俩大眼睛重复了一遍，我跟他不约而同的回头望了一眼这座并不高大显眼的荒山。

    “老爷子我在开发区都多少年了，我咋没听说你们胡桃村有狐仙呢？这山叫啥名？”

    丸子头经常吹嘘自己名气大，说连开发区的耗子都认识他，在这片地皮上居然从没听说过狐仙，自然很意外。

    老爷子轻咳了两声，提着苍老的声音回道：

    “不出名，也没有名，大家都叫它无名山！山里啊，有一只白狐狸，一只黑狐狸，估摸着都几百岁了，我还见过它们嘞！”

    丸子头闻言转头看着我，小声说道：“狐仙，就电影里报恩变那种，你信吗？”

    老爷子岁数虽然很大，但耳朵居然一点不聋，这话让他听到了。

    他一撇嘴说道：“我们村子很多人都见过的，两只狐狸经常结伴下山喝水！晚上他们还炼丹呢，你要是不信，晚上你往山尖那头瞅，都能看到一闪一闪的白光！”

    老爷子越说越离谱，我笑着回道：

    “没不信大爷，那小山洞既然是狐仙住的，就算了，大山洞呢，您给我俩指指大山洞在哪？”

    老爷子继续扇风，听我提到大山洞的时候收起了刚才的笑容，那一脸的褶子似乎拉开了不少。

    “大山洞，大山洞更不能去了！你们，找山洞干啥呀？”

    断断不能给老大爷说找山洞封鬼用，我灵机一动拍着丸子头肩膀说：

    “我这哥们有怪病，他呀就喜欢钻山洞一天不钻山洞都吃不下饭，开发区的山洞都钻遍了，就差咱们村的了！”

    丸子头一听脸都绿了，我偷摸给他使个眼色，他这才为难的说道：

    “啊对，我的梦想就是钻遍世界所有山洞，老爷子，你能给我指个道不？”

    老爷子一听又重新打量丸子头一遍，歪着脑袋问道：

    “看你小子体格这么棒实，咋还得了这怪病呢？”

    丸子头尴尬的苦笑一声回道：

    “是呀，我也纳闷，老爷子这大山洞到底在哪啊？”

    老爷子皱起眉头，看他满脸愁容的样子似乎是信了。

    “小伙子，这大山洞啊，你就更不能去钻了！那洞里不干净！”

    “怎么不干净，山洞还有闹鬼的？”

    老爷子点点头。

    “大山洞是打仗时候屯物资用的，后来打完仗了，遍地山坡都是尸体没地方放，都扔进大山洞里了。”

    原来是这么一码事，但这离战争年代都过去几十年了，洞里就算堆了尸体也早就烂成了一堆骨头。

    见我们俩脸色没变，老爷子微微抻头问道：

    “你俩不怕吗？洞里可总有一些怪动静！”

    我释然的笑了笑。

    “不怕，大爷您就告诉咋走就行！”

    老爷子见我俩打定了注意，叹口气道：

    “顺着这条村路走到山根，有一遍草莓地，沿着草莓地的方向上山，一直走，翻过山去，背面就是那大山洞了！”

    说完，老爷子又补充道：“我可告诉你们，这山洞里死尸太多啦，别进去，在外头转转解解馋就得了，知道不孩子？”

    “好嘞，多谢大爷！”

    套出了话，我俩转身回辣条厂，丸子头心里没底，问道：

    “老爷子可说大山洞原先是堆尸体的地方，那免不了的真闹鬼啊，要我说，咱去小山洞吧，得罪狐仙也别得罪鬼啊？”

    我冷笑一声回道：

    “你以为带个仙字的就是神仙啊，那过阴仙儿还带仙字呢，他不也死了吗？回去听老先生的吧，既然选择让他试试，那他说去哪个洞，咱们就去哪个洞！”

    丸子头很赞成，等回了厂子把两个大小山洞的情况跟老先生叙述一遍之后，他在椅子上沉吟片刻，掐着手指又算了算。

    半晌张嘴说道：

    “不中，小洞的确住狐仙，不能去，咱们得去大洞！”

    丸子头闻言一惊。

    “大师，大洞当年是堆积尸体的，那地方不闹鬼吗？村民可说晚上那边总有动静！”

    老先生不怒自威，淡定回道：

    “我是锁阴师，干的活就是把鬼往山洞里封，那大洞里要是有鬼，我直接全封死里头也算为这村子做了一件好事儿不是。”

    不得不说，见老先生这么自信的样子，突然让我对他的看法有了些许改观。

    老先生说干这事儿白天黑天都没所谓，但丸子头胆小，最后还是决定先在厂子里对付一宿。

    晚上无聊，我把丸子头拉到院子里，老爷子说有狐仙炼丹让我很好奇，我想看看真假，想看看狐仙是怎么炼丹的。

    没有让我失望，站在院子里的矮墙上往山尖望去，居然真能看到一闪一闪的白光！

    丸子头见到这翻景象抖了一下肩膀吓的他赶忙进屋睡觉了。

    等天大亮后，我们一行七个人装备好电筒长刀，结队往后山大洞出发。

    两个小弟扶着老吴，我和丸子头在前边领路，黄毛和老先生在中间跟着。

    按照昨天老爷子指的路，我们走到村头果然见到一大片草莓地，沿着草莓地的方向一路上山，等翻过山头来到后山的时候已经是下午两点多钟了。

    在后山行有十来分钟，老先生突然间停住脚步，指着远方一处草木特别旺盛的地方说道：

    “那边阴气很重，我估计大山洞就在那个位置！”

    我们依照方向走去，只见得葱郁的树枝草木堆在一起，在老先生的实在坚持下，我们开始清理这些树枝，忙活间，我凑到丸子头跟前小声说道：

    “兄弟，我觉得有点不对劲！”

    丸子头闻言一愣。

    “咋不对劲？”

    我用身体挡着后面人，小心的把手里的树枝递给丸子头。

    “你看，很多树枝都有切痕，而且这些草根树根的泥土都很干燥，不像是长在这里的，像是刚埋不久的！”

    丸子头惊讶的一瞧，皱起眉头刚要回话，忽听的黄毛大喊一声。

    “大爷你算的太准了，这里真的有大山洞！”

    让我们目瞪口呆的是：

    杂草树枝被清理开后，果然露出了一个山洞口，洞口一米多高，稍微弯腰便可进去，探头往里看，洞里黑不见底，丝丝凉风自洞穴中吹来，吹起了我一身的鸡皮疙瘩。
------------

第二百一十一章 虫海

    老先生见洞口出现了，得意的把手往后一背，看着我和丸子头笑道：

    “哎，对喽，我说的没错吧？”

    丸子头往山洞里看了半天，问道：

    “大师，这洞口都阴冷阴冷的，你确定咱进去没事儿？”

    老先生摆摆手，清了清嗓子，用十分自信的语气回道：

    “这你就大可放心了，我锁阴师一脉从祖上传来就是干这活的，最不怕的就是山洞！”

    黄毛见丸子头担心，也在一边附和道：

    “强哥，要是别人我就不会所啥了，但这是我亲大爷呀，我亲大爷不可能害我，强哥你放心吧！我大爷在山洞里，就好比，就好比猛虎归山，潜龙得水呀！”

    丸子头闻言“啪”的给了他一巴掌，骂道：

    “你滚他妈蛋，小学没毕业呢跟我拽词！”说罢，往山洞里一摆手，诸位都打开手电由老

    先生打头，开始陆陆续续的进洞。

    我跟丸子头故意走在最后边，丸子头手里握着我刚递给他的树枝，又低头看了一眼说道：

    “我也觉得有古怪，咱哥们进去多小心吧！”

    “嗯，提防着点！”应了一声后，我俩也握着手电跟了进去。

    我们微微躬身前行，外边正是烈阳高照，山洞里边却异常的凉爽，借着手电光芒往四周照去，还能看到多处防坍塌的木头梁子，这洞显然是人工开辟的！

    丸子头跟上老先生低声问道：

    “大师，老乡说这是打仗时候的藏尸洞，估摸着里边得有不少的尸体呢！”

    老先生在黄毛的搀扶下缓缓前行，冷笑一声回道：

    “现在全是白骨喽，算个啥，我还见过站起来乱跑的尸体嘞！”

    老先生这么一说，我倒是想起来件事儿，我也见过到处乱跑的尸体呀，就是跟老刘在虎腰山妖洞子里那一次。

    “得，我还是挨您近点！”丸子头说罢，一只手拽紧老先生的衣角，一只手握紧军刀。

    我会意了他的意思，丸子头这是在提防老先生呢！

    老先生一看被握刀的丸子头拽住衣服，磕磕巴巴的回道：

    “你你别拽着我呀，你拽着我，遇见鬼了影响我施法！”

    丸子头冷哼一声，松开手道：

    “那也行，我不拽着你，反正我离你近点，一会只要出了状况，我他妈的一刀就捅过去！”

    老先生闻言一愣，虽然洞中漆黑，但借着手电余光我见他的脸色难看至极。

    这山洞越走越宽阔，刚开始进洞时候还需要低头猫着身子，这会已经可以完全挺直腰板了。

    山洞不是笔直修建的，虽然还没有遇见什么分支，但这一路走来拐了数不清多少个弯，回头看去，早已经望不见洞口了。

    在洞里越走越冷，从进洞时候的凉爽舒适，到现在已经有点瑟瑟发抖，我怕老吴发疯不适应，回头望去，他被两个小弟搀扶着出奇的老实，两只眼睛来回的转也不知道在想些什么。

    又这样行进了一会，变故发生了，丸子头突然招手示意我们停下，惊讶的盯着我问：

    “哥们，听到啥动静没？”

    我闻言也紧张了起来，一行人竖起耳朵仔细的听！

    “嗒嗒嗒”

    声音虽然小，但静下心来还是可以听的清楚。

    “我靠，强哥，这是啥声啊？”跟后面搀扶老吴的一个小弟担忧的问道。

    丸子头故意把手中军刀往老先生身边凑了凑：

    “老先生，依你看呢？”

    “这这我算算！”

    老先生说完，又掐起手指头捏了半天。

    “哦，没事儿，是水滴声！”

    水滴声，我叫众人安静，再侧起耳朵仔细听来。

    “滴答滴答滴答”

    还果然是水滴声！！

    本以为这是一个旱洞，没想到还有水，很让我惊讶。

    “老先生，你连这都能算出来呀？”我低声问道。

    黄毛闻言抢着答道：“我大爷虽然岁数不小了，但是耳聪目明，这正常！这说明我大爷有本事呀！”

    “继续走吧！”丸子头低沉的说了一声，我们一行人继续往前走，山洞里还算干净，洞壁墙上也没有倒挂的蝙蝠。

    走着，我问老先生道：

    “老先生，我看你的本事真不小，不但会驱鬼，居然还会算卦？”

    老先生以为我是在夸赞他，呵呵笑道：

    “我这是手艺，不瞒你说，老爷子我捉鬼和算卦的本领都是一绝！”

    我冷笑一声问道：

    “哎对了，你们圈里有个会算卦的徐半仙儿你听说过没？”

    老先生闻言一愣：

    “谁？徐半仙儿，什么半仙儿不半仙儿的都是吹的，我没听说过！”

    我心里凉了半截，这个老先生果然虚有其表，徐半仙儿那可是老刘他们圈里头几号的人物，当初能用心卦算出张麻子脸上几点长痦子，现在想起来还颇感震撼，可眼前这位自称算卦一绝的老先生连徐半仙儿都没听说过，还在装犊子呢！

    前面没路了，只有一个漆黑的向下延伸的石铺台阶！

    瞧着眼前足有二十多梯的台阶，我忽然反应过来，怪不得我们越走感觉越冷，不单单是山洞里没有阳光的原因，最根本的是，这条山洞是缓缓往下挖的，也就是说，我们在一直走下坡路！

    手电照不到台阶延伸的尽头，丸子头躬身往下看了一眼，“啧”了一声骂道：

    “这他妈咋还一个台阶呢？里面黑漆漆一面，瞅着怪瘆人的。”说着，丸子头问老先生：

    “大师，要我看咱别下去了，再往下走都快走到地府了，就这吧，你就在这做法吧，啊？”

    没想到老先生频频摆手。

    “不中，不中，这不行，这才走多远，太浅了！”

    丸子头倒吸一口凉气，转头看了我一眼想征求我的意见。

    我琢磨片刻轻轻的冲他点点头，见我同意，丸子头无奈的说道：

    “行，下去！”

    下了台阶后，我明显感觉到洞中的阴风大了不少，我抖了个机灵，问道：

    “老先生，已经不浅了，你别忘了这可是藏尸洞，再往前那就能看见骨头架子了！我们到底在哪才能做法？”

    我注意到，老先生听完我的话后居然微微的看了身边黄毛一眼，那感觉好像是在听黄毛的意思。

    我心里暗道：果然有问题。

    老先生片刻恢复如常：“差不多了，咱们再稍微往里走一点就中！”

    说完又迈开脚步往洞深处走。

    下了石阶继续往里走，洞不仅变的高了，而且也宽阔不少，虽然确定了丸子头这个黄毛小弟和老先生有猫腻，但已经走到了这个位置，实在尴尬！

    况且现在最重要的是老吴，老吴被两个另外小弟搀扶着，我还得确定一下这两个人有没有变革。

    硬着头皮又往里走了一会，山洞里的水滴声越来越明显了。

    “滴答滴答”

    老先生把嘴一咧面露喜色的说道：

    “哎呦，水声听的清楚了，快了，快到了！”

    “快到了？为啥听见水声就快到了，老先生说的好像你来过是的！”

    我这话问的他一愣，他挤出一点生硬的笑容回道：

    “我一早就看出这是个水洞，到了滴水的位置呀，我就开始给这先生驱鬼！咱就快点走吧！”

    说着又加快了脚步，我把心一横，索性就看看这黄毛俩人到底有啥阴谋，反正就算是打起来，丸子头一个人收拾他们几个也是轻松点事儿。

    又拐了一个弯后，眼前出现了三个岔口，这三个岔口长的一模一样，老先生见此问也没问抬腿就要往中间走。

    我赶忙拦住问道：

    “等会儿！老先生，为啥走中间这条！”

    老先生有点不耐烦，嘟哝道：

    “你不懂这些就少问，听我的就完了，走中间这条路自然有我的道理！”

    说着还要迈步，我赶忙给丸子头递个眼色，丸子头会意后大喊一声：

    “站住！！”

    这一嗓子运足丹田气，声音来回穿梭在空旷的山洞里，吓的这几个人一哆嗦！

    丸子头把手里的军刀往老先生脖子上一架！

    “老先生，你连手指头都不掐一下就直接往中间走，这么熟悉，你到家了？”

    这话一落，吓的他哆嗦起来：

    “别把刀拿远点，什么到家了，你这是啥话呀？”

    老先生看向黄毛，黄毛立刻嬉皮笑脸的凑过来低声求道：

    “强哥强哥，你这是干啥，这是我亲大爷呀！”

    丸子头一把把黄毛推了个跟头骂道：

    “滚他妈蛋！”

    把刀又凑近脖子一点说道：

    “老爷子对不住了，今儿，你要是真能给老吴把病看好了，出洞之后我给您下跪道歉，要是敢跟老子耍猫腻，你记住了，我死之前也得给你脖子上先扎俩窟窿！”

    老先生吓的脸色惨白连连称是。

    他要走中间那条路，我就偏偏不能如他愿，指着右边说道：

    “老先生进洞之前你说能把洞里的鬼封了，既然你都厉害到这个份上了，走哪条路就由我们来定吧，咱走这条！”

    老先生闻言，一个劲摆手：“这条？这这条我”

    我上前一把拽起黄毛，拎着他衣领子问道：“你呢，你有问题吗？”

    黄毛这人激灵见事情不对，没再敢替老爷子说话。

    “行，那那就走这条路！！”

    丸子头看着老先生，我看着黄毛，身后跟着老吴三人，选择了右边的路继续往里走。

    走这条路的时候，我明显感觉到了老先生和黄毛的不安，他们没有了之前迈大步的自信，疑神疑鬼的左右环顾。

    由于没有走中间的那条路，水滴声变的越来越小，最后小到完全听不见了。

    在往这条路深处走的途中，我发现了很多分叉出来的小洞，每一个小洞都是可以看到头的死胡同，而且附近还都残留着一些白骨。

    就像是就像是找不到洞口的人，在垂死挣扎着往外挖！！

    看到这几幅白骨，老先生越来越不安，哆嗦着说道：

    “咱们不能再往里走了，我我其实”

    话说了一半，我们忽然听得远处的黑暗中传来一阵阵窸窣窸窣的细碎声，这声音如大海叠浪般的越来越大，越来越近，像是有无数只虫子爬行一般，我听的头皮发麻，大喊一声：

    “往回跑！”

    刚转头跑了两步，又听得身后的路上传来了同样的窸窣声，前后都被堵了！！

    慌乱之间，我回头冲黄毛大喊：

    “到底他妈怎么回事儿！”

    却惊讶的发现，黄毛不见了！！

    丸子头一愣神转头看向身后，那老先生也不见了！
------------

公告 duang!大事公布！

    白胖的读者朋友们：

    你们好，两件事儿！

    第一件事儿，之前给我留言想写进书里的我看了一下，有想当漂亮女鬼的，有想当既漂亮又会抓鬼的哈哈。

    但是我发现我的里并没有很多好角色，你看，前几章那个疯婆娘，我就去大家留言里选名字了，但是，我想来想去还是没用大家的名字，疯婆娘的孩子掉水锅里烫死了，这是一个不好的事儿，感觉用你们的名字不太好，我就索性没给她起名字就叫疯婆娘了。

    所以，留言的那些名字我都记着呢，等到有合适的不太惨的角色我就会用！

    有读者留言一顿分析，得出结论这几章就要结局了，我隔着屏幕呵呵一笑给他回复：你猜你猜的对不对？哈哈哈

    这本现在是68万字，我不会写太长，不会超过200万字，但是也不会低于100万，所以大家自己衡量一下，觉得每天一更或者两更比较慢的，可以养肥了看。

    第二件事儿，这可是一件大事儿！

    我们网站举办了一个年终活动，就是比人气，投票活动。活动都举办快一个月了，我嫌战线太长麻烦，只是在粉丝群里拉票，没有和跟更多人说，现在距离活动结束还有一周时间了，我在十大新人里排十一名，很尴尬，就希望大家支持一下。

    每天！！都有免费的十票，可以一直投到15号结束。多谢了，这是地址。

    手机投票地址：httpmmotiewechatlotterypandianfromtimeline&amp;isappinstalled0

    电脑投票地址：httpmotielotterypandianxrzj

    进了网页点击十大新人，就可以直接找到我。

    大拥抱，一人一个！！
------------

第二百一十二章 失算

    黄毛和老先生两个人都不见了！

    丸子头慌了，皱起眉头原地转了一圈。

    “他妈的，那老先生人呢？刚才还在我身后来着。”

    好在老吴和另外的两个小弟还在，我赶紧上前拽了他一把，喊道：

    “你那黄毛小弟也没了，别管他们俩了，赶紧想办法保命吧！”

    这稀碎的窸窣声不绝于耳，听得我心发慌，我用手电照着一旁的浅洞说道：

    “都过来，咱们躲这侧洞里！”

    我们五个刚钻进去，忽见的走两边地上爬过来一层黑色的大虫子！！

    我看不清这些虫子具体长什么样子，只能分辨出他们都是七星瓢虫一样的黑色壳盖，肉乎乎的一层又一层。

    无数只黑虫子自两边迎到了一起，这窸窣声越来越大，听的摄人心魄。

    眼见两边虫子接触后，忽然掉头要我们这边爬，我后脊骨发凉定睛看去，他们好像是追着光源而来，我赶扯破嗓子大喊：

    “手电都关了！！”

    丸子头和身后的两个小弟闻言赶紧关了手电，这幽深的山洞里瞬间如泼墨一般漆黑，再没有一点光亮。

    我们看不清彼此，只能感觉到各自胸膛里剧烈的心跳声。

    “扑通！扑通！”

    想这成千上万条的黑虫子，不用多，就算是要是一虫一口，也能把我们啃得骨头都不剩了。

    手电熄灭之后，这些虫子就像是无头苍蝇一般失去了方向，在大洞中间来回窜响！

    我们五个在漫无边际的黑暗中喘着粗气紧紧的贴着洞壁，半晌，丸子头颤抖着嗓子问道：

    “这他妈的哪来这么多虫子啊？”

    “不知道！它们感光，好像还没走！”

    “那老先生果然有问题，我就纳闷了，这前后的虫子跟一片大海一样，他是怎么不见的？踩着虫子跑了？”

    我叹了口气。

    “不像，看他俩刚才惊慌的样子，似乎也怕这虫子！”

    “那咋没了？凭空消失了，这爷俩是鬼？”

    周围乌漆墨黑，前边还有虫响，丸子头这鬼字一落，躲我俩身后的兄弟吓的“妈呀”一声。

    “强哥，黄黄毛是鬼？他啥时候死的？”

    这哥们话音一落，忽见得我们正对面位置响起一阵“啪嗒，啪嗒”声。

    这声音不大，但我听的却很熟悉，丸子头惊恐的问道：

    “啥声？是不是又有新虫子来了？”

    “不知道，记住了，不管啥声咱也不能打电筒！”

    听这“啪嗒”声有节奏的响了一会儿，我瞬间反应过来大骂一句：

    “不对，是打火机！”

    话音刚落，眼见得对面忽然出现一阵光亮，黄毛和老先生跟我们一样正藏在对面的侧洞里。

    火苗的光亮在绝对的黑暗中显的特别乍眼，黄毛手里握着火机，咧着嘴笑的十分恶心。

    “强哥，对不住了！”

    说着把火机朝我们这边一扔！火机在空中滑翔出一个漂亮的抛物线，正好落在了我们侧洞的洞口。

    火机一落地，再次爆发出震耳欲聋的窸窣声，无数只黑壳的肉虫子像疯了一转头冲我们爬来。

    我惊出一头冷汗，还没做出反应，忽然后背被人撞了一下，眼瞧着一个小弟冲了出去，捡起地上的火机喊道：

    “强哥，快跑！！”

    这位兄弟捡起火机还没往外走出两步，无数只虫子瞬间爬满他全身，眼睛上，鼻孔里！！

    除了手里的火机，其他身上的位置已经再没露出半点了。

    丸子头见状大吼一声“小舟！！”刚要窜出去救他，我从后头一把拉住：

    “来不急了，别送死！！”

    这兄弟披着满身的大肉虫子晃晃悠悠的往前走了两步后缓缓倒了下去！

    没有发出任何声响的倒下，在火焰的照亮下，我们见到的不再是一个完整的人，而是一具被剔干净的没有半块人肉的森森白骨！！

    丸子头眼瞅着小舟瞬间消失，挣扎的哭嚎了半晌，歇斯底里的说道：

    “小舟17开始岁跟着我，都跟了十年了！”

    说罢，他恶狠狠的指着对面骂道：

    “黄毛，你妈的，你竟敢害我？”

    借着火机的微光，黄毛看着小舟被虫子几秒啃光也吓的不轻，他紧紧的贴着墙壁咽了口唾沫喊道：

    “强哥你不能怪我，我欠太多钱了，我得做老大，我做了老大才能还钱啊！小舟不是我害死的，你要是老老实实的跟我们走中间那条路，除了你们三，其他人都不会死的！”

    我们三！！

    我知道他指的三个，是我、丸子头、还有老吴。今天的这个套，原来是奔着我们来的！

    “你当老大？我死了你就能当老大？你电影看多了吧，做他妈梦去吧！”从没见过丸子头暴怒成这样，这一句句骂的声嘶力竭，眼神里都能喷出怒火一样，好像恨不得把黄毛手撕了一般。

    黄毛做惯了小弟，见丸子头发火还是有点害怕，磕磕巴巴的回道：

    “强哥，我我没办法啊，已经走到这步了，你就认栽吧，你今天是肯定不能活着出去了！”

    “去你妈的！”丸子头骂红了眼，抬脚就要冲过去跟他同归于尽。

    两边正在骂着，洞中间的那个打火机的火焰渐渐变的小了，半晌，终于缓缓熄灭。

    洞里又恢复了之前的黑暗，彼此之间谁也看不到谁！

    见火机熄灭我忽然灵机一动，凑到丸子头耳边低声说道：

    “你先别急，我有办法报仇了！”

    丸子头闻言低声问：

    “啥办法？我张强今天必须整死他！”

    “你等会儿，先让他多活几分钟，套他点话，相信我！！”

    说罢，我冲着洞对面喊道：

    “黄毛，这堆虫子赶不走，我们今天算是死定了，临死前你给个痛快话！谁指使你的？”

    黑暗中黄毛的方向也传来喊声：

    “行，强哥，我跟你也有五六年了，我就让你死个明白，是上头市领导的人指使的，收拾掉你们三，你的位置就是我的！强哥，别怪我，一开始我们就劝你别跟他们对着干，你是一句都听不进去，今天这个局面，全是你造成的！”

    “放屁！”

    丸子头这一声高喝，震的我两耳嗡鸣！

    “跟我混了五六年就学了这吃里扒外的本事！想上位就直说，扯什么犊子！”

    黄毛交代了，市领导让我们告下马了，他这是来了一手反扑！

    我摸着黑，把丸子头和另一个小兄弟拽到一起，低声说道：

    “你俩手里都有手电吧，我数一二三，你俩一起打开手电往黄毛身上扔，等虫子扑过去之后，咱们就赶紧跑！记住不？”

    丸子头理解了我的意思，高兴的一拍巴掌，交代完毕，我轻声喊了一二三，我们一齐打开手电，黄毛不知道我们要干嘛，吓的他眼神都直了！

    按照我的吩咐，他俩手中的两把手电同时脱手，丸子头扔的不偏不倚，正好扔在了黄毛和那老先生的中间。

    黄毛吓的头发都快立起来了，刚捡起一个手电要关掉，又扔进来一个。

    地上的虫子发现了光源，再次响起瘆人的窸窣声，疯了一样的涌向黄毛和老先生！

    黄毛手忙脚乱根本来不及关闭两个手电，他拽起老先生往洞外虫堆里一推，惊慌的喊道：

    “大爷，大爷，我可是你亲侄子，你得救我，你快出去把虫子引走！”

    老先生吓的把眼睛上的那副小墨镜都甩掉了，一边往后退一边喊：

    “不对，我是长辈，该你把虫子引走才对！你快去！”

    这二人互相推送，几秒钟后，如潮水一般的肉虫子瞬间爬满了他们全身，我又打开自己的手电使劲的扔向大洞深处，虫子们奔向两个不同方向的光源，地上终于露出了一条干净的出路。

    “走！”

    我们三个借着空隙赶紧搀扶起老吴，颤颤巍巍的冲出了侧洞。
------------

第二百一十三章 回忆

    在黄毛二人被虫子啃食的时候，我们趁机跑出了这片虫海，自觉的前后排成一排贴着洞壁前行，我走在最前面，丸子头压后，另外的一个小弟和老吴走在中间。

    手电筒都扔出去了，虽然身上有火机，但忌惮那无数的黑虫子，我们再也不敢搞出任何光亮。

    贴着墙壁走了很久，我问到了一股浅浅的臭味，按照刚才进洞时的记忆，此刻应该回到了台阶处，可我却觉得有点不对劲。

    “丸子头，打火机揣着吧？打亮看看咱到哪了！”

    丸子头跟在最后面，摸黑喊道：

    “哪还敢用火机啊，刚从虫子堆里跑出来！”

    “没事儿，我估计咱们应该走到台阶了，上了台阶就离出洞口不远了。”

    丸子头应了一声，打开了火机。火苗照亮了山洞，让我惊讶的是，我们的位置并不在台阶的出口处，这里是一个更大的山洞！！

    我这心里一紧，走岔道了？

    光比较弱，勉强看见远处有个水质漆黑的臭水潭，这洞中的臭味应该就是从这潭水里发散出来的。

    潭水上方的壁岩上还在一滴一滴的往下滴着黑漆漆的水珠，想来我们刚才进洞时听见的“滴答”声就是从这里传出来的！

    恍惚间，我好想看到在水潭旁边站着一个人影！

    火机打开的时间太长有些烧手，丸子头“哎呦”一声关掉火机，再次打开的时候水潭边的人影已经不见了。

    我指着前边惊慌的问丸子头：

    “那边刚才是不是有个人？”

    丸子头吃了一惊，显然没有注意到，搀着老吴的小弟闻言回道：

    “是有个人，我刚才好像也看见有个人！”

    既然这小兄弟也看到了，就不是我花眼，我把丸子头的火机拿过来仔细打量了一圈，恶臭的水潭里自下而上还在不断的冒着水泡。

    水潭边上堆着无数的白骨，这里应该就是藏尸的地方了！

    “咱们小点声，往后撤！”我感到不安，比划个后退的手势，示意大家赶紧出去。

    我死盯着水潭刚往后退了一步，听得“咔嚓”一声脆响，吓出我一身鸡皮疙瘩。

    低头看去，脚下踩断了一截白骨！丸子头表情极为痛苦：

    “这怎么不是虫子就是骨头，赶紧走！”

    我轻轻点头，转身刚要跑，忽听得一旁的小弟指着洞中黑暗处喊道：

    “那那里好像有一张人脸！”

    “快跑！”

    我大喊一嗓子，拽起大伙转身就跑，紧接着，我听到远处再次响起无数虫子爬行的窸窣声，又追来了！！

    我们几个借着火机光亮不要命的往外疯跑，没跑几步，丸子头一个跄踉摔倒在了地上，我惊慌的转身刚要拉他，吓的我浑身汗毛都炸立起来了！

    在洞中的墙壁上，被火机的微光映出了一个巨大粗长的影子，看上去像是一条还在吐露着蛇信子的大蟒蛇！

    我长这么大从没见过如此粗长的蟒蛇，不知道是火光倒映放大了的缘故还是这蛇本身就这么大，我吓的腿软不敢往影子本体的方向看，拽起摔倒的丸子头继续拼了命的往后跑。

    丸子头跄踉着站起身子，我惊愕的能看到不远处的地面上正爬来一层大黑虫子！

    “丸子头，把火机扔了，快！”

    丸子头已经彻底吓懵了，眼神发直却动也不会动，我看了一眼洞口的大概方向，拽过他手里的火机“嗖”的一声往远处一撇，赶紧拉着他义无反顾的往洞口位置猛跑。

    火机的微光一消失，一切都乱了！

    虫子发出的窸窣声，黑潭里的水声，莫名的嘶吼声，洞中一时间各种声音参杂在一起，扰的我头疼欲裂。

    丸子头的手干也拽不动，就好像另一边同样有人在往回扯着他的另一只手！

    片刻后，我绝望的感觉到已经有虫子在往我身上爬了，接着着，我身上的虫子越来越多，脸上，脖子上，我感觉到了有血流了出来，感觉到了它们撕咬，那是一种撕心裂肺的疼！

    我要死了吗？

    就在我濒临放弃的时候，忽然肩膀被一只手死死的抓住，拖着我往一个方向疾奔而去。

    “扑通”一声，我感觉我好像被按进了水里。

    醒来的时候，我躺在一家小旅店的房间里。

    老吴光着膀子坐在我床边抽烟，见我睁眼，赶忙凑过来问道：

    “咋样了？”

    我刚要说话感觉胸腔剧痛“咳咳”的一阵猛烈咳嗽。

    “头疼！”我做了个深呼吸轻声回道。

    “呛了一肚子水，不头疼才怪呢！”

    “呛水？”我回想一下之前在山洞里的情景，那时一片漆黑只是感觉到我被一双大手抓住，我好想的确呛水了。

    是不是洞里的黑水潭？我刚要张嘴问忽然瞪大眼睛反应过来。

    “卧槽，老吴你病好了？”

    老吴鼻孔里窜出两股烟，笑着回道：

    “好了！”

    我上下打量他一番，他哪里还有之前惊慌抽筋的样子，顿时恍然大悟：

    “你他妈又是装的，上次装死，你这次是装疯？”

    老吴笑的更大声了，翘起二郎腿把烟在鞋底上按熄。

    “演技不错吧？”

    我刚要大声说话，胸腔又一阵剧痛，老吴招手示意我别激动，缓缓说道：

    “这次挺险的，咱们差一点就死了！”

    我刚要骂他，转念一想惊慌的问道：

    “丸子头呢？就那秃子？”

    “哦，死了，我能救了你就不错了！那小子长那么壮我是说啥都拽不动他！”

    死了！！

    我闻言心中一颤“砰”的一声坐了起来：

    “丸子头真死了？”

    “死了！”

    见老吴一再的确定，我脑袋“嗡”的一声，一片空白。

    虽然在极力克制，但跟丸子头一起的画面就像是放电影一样在脑海中频频出现，眼泪再也抑制不住，顺着眼睑奔涌而出。

    老吴把我缓缓放倒，叹了口气无奈的安慰道：

    “哎呀，大老爷们的你还哭鼻子！”

    我抹了一把眼泪问：

    “咱俩是从哪出来的？”

    “水潭里！”

    老吴回答后接着说道：

    “这洞黄毛之前领我来过一次，我多个心眼看那水里冒气泡就记住了这是潭活水！”

    我闻言一把拽住老吴衣领子，把他车过来骂道：

    “老吴，在辣条厂你他妈都见到我们了还为啥装疯？你怎么不戳穿黄毛呢？”

    老吴颇为不爽的瞥了我一眼。

    “松开，松开！”我这阵力气不大，他稍微一用力就挣脱了出去。

    “我装疯就是想让他们把带洞里去，我想确认点事儿！”

    我听了更火大了。

    “你他妈要确定啥那么重要，把我兄弟的命都搭进去了！！”

    老吴眯起眼睛沉声说道：

    “确定一下那个邪祟啊！”

    我哑然失色，难以置信的盯着老吴半天。

    “邪祟？”

    老吴站了起来，活动一下筋骨转了圈脖子说道：

    “我被抓走这几个月，吃了不少苦，也搞清楚了不少事儿！你不是一直在查13路车十年前在唐洼子的几起车祸吗？”

    “对，已经告倒了，市领导被双规了，现在就差抓老唐了！”

    老吴闻言苦笑起来，就好像我的话让他听起来十分幼稚一样，半晌，他止住笑容站在窗口往外望，脸上充满了惆怅。

    “我亲自给你讲讲十年前的事儿吧！”
------------

第二百二十四章 车祸始末

    老吴要主动给我讲十年前的车祸！！

    没出事儿前他是阻拦我查案的一个，想来这中间经历了这么多，他的心境也终于有所改变了。

    我竖起耳朵准备好听他讲，老吴很少有这么正经平静的时候，他背对着我，沉声说道：

    “就先从老唐说起吧！那年，我跟老唐一起进的公司，都是普通的司机，你现在开的这趟13路车最开始的终点不是现在的造纸厂，而是再往前的虎腰山！”

    最开始13路车是直达虎腰山的，这个消息我曾在第二份档案袋里看到过，老唐出事载着的第一车乘客也大多都是虎腰山的老乡，这句话没问题，老吴换了口气接着说道：

    “当年虎腰山是才是种菜大户，村子里基本每一户人家都是菜农，全村的经济来源全指望着去城里卖菜！13路末班车的这趟线，就是为了方便虎腰山村民开通的。老唐就是这趟车的第一任司机！”

    我没有出声，躺在床上认真的听他说。

    “老唐啊，老唐这个人性格非常好，人品也很好，就是有个毛病，他喜欢开车喝酒！总说13路的那趟线只有他一班车，闭着眼睛就能开，后来就是你知道的，在农历十五的那一天，老唐和朋友赵龙飞喝完了酒在唐洼子水库的时候，拉着一车人扎进了水库！”

    “然后他没死，跑了！”我还是忍不住插了一嘴。

    老吴点点头。

    “对，他没死！整车人就他一个没死！在车子即沾水的时候老唐从驾驶座旁边的窗户跳出去逃跑了！他逃跑之后没有回公司，也没有去警察局自首，而是跑到了赵龙飞家里，把所有的事情在第一时间给他说了一遍，龙飞劝他自首，老唐是从那里离开后才找到的我！”

    至此，老吴讲的所有话，都跟我查到的经过一模一样，他没有撒半句慌，我相信老吴这次是要跟我全盘和出，他没打算再保留了。

    老吴轻叹一声低头说道：

    “我吴宝库对天发誓，老唐在跟我讲了车祸事情的时候，我跟龙飞一样，都是劝他自首的！但老唐害怕，说这起事故不能算是意外，他喝了酒，是要承担责任判刑蹲监狱的！”

    我闻言冷笑一声说道：

    “跟我查的一模一样，之后，他就找了市领导的亲叔叔，把这件事彻底硬压下来了！”

    老吴摇摇头。

    “不是！最后老唐去自首了！”

    “啥？他去自首了？”我颇感震惊。

    “对，在听我和龙飞的劝说后，老唐的确去警察局自首了，还录了口供把一切全招了！但案子还没进一步过审的时候，他那市领导的叔叔插手了！”

    我万万没想到老唐自首过，这些都是我没查到的，这对我的触动很大，我忍着剧痛靠着后墙坐起了身子。

    “然后呢？”

    “然后就是你知道的，领导把整件事全压下来了，硬是把口供和车祸的所有证据档案从公安局里抽了出来！除了我最开始藏在小二楼里的三份档案外，其他的所有文件都被销毁了。”

    我在心里“哦”了一声，怪不得这三份档案袋里有老唐的口供，其他内容也都规规整整十分清晰，原来是公安局的整理，看来老吴说的没错，老唐并不是出事就跑没人了，他的确有自首过的可能性！

    我不解的问道：

    “照你这么说，老唐出事后并没有找他那市领导叔叔帮忙，而是人家主动把这事压下来的？”

    “对，是这样！”老吴应承的十分认真好像不容我有一丝质疑。

    “为什么？”

    “我和老唐最开始能进公交公司，都是他叔叔安排的！老唐出车祸时候，他市领导的叔叔正在换届选举二把手扶正的关键阶段，你懂吧？”

    我恍然大悟的点点头。这个节骨眼是最敏感的，想来他那叔叔压下车祸的案子不是为了保老唐，更重要的原因是为了自己。

    车祸案子一公开，老唐和老吴怎么进的公交公司就成了问题，虽然是个小事，但在竞争对手眼里，这就是滥用职权的污点大事！

    “这么说来，市领导是为了明哲保身，迫不得已一条道走到黑了！”

    “对，那个时候市里正在变天，两个候选人都等着对方出事抓点把柄呢！正巧咱们区的局长是老唐叔叔的人，才能在老唐出了车祸后的第一时间顺利的做了处理！”

    我长叹一口气，原来包庇的源头是官场斗争，这是我之前没想到的。

    “他们还嫁祸赵龙飞杀人，活生生把他逼死了！你呢？你也知道全部事情，怎么没杀你，你怎么有那三份档案袋的？”

    老吴转头看着我回道：

    “赵龙飞的死，老唐并不知情，他出事后，知道下一个就是我！我的那三份档案袋其实是老唐亲手交给我的！就是想保住我一条命！”

    我万万没想到，这至关重要的翻案证据，居然是当事人老唐亲自交给的老吴，看来他们俩的感情还果真不浅。老唐当时在公司独来独往跟老吴更是没有一丝交流，这戏做的够精细的。

    老吴叹了一口气接着说道：

    “老唐醉驾赔上了一车老乡的人命，这事老唐的确有责任，但他也算是自首未遂！”

    自首未遂！我还是第一次听到这个词的组合！

    “然后呢，事情压下来后，他那领导叔叔怎么放心让他继续留在单位的？”

    老吴摆手道：

    “事情发生后，老唐被藏起来一段时间，直到换届选举结束领导得势后，也是在老唐的一味坚持下，市领导才勉强同意，刷下去了所有认识老唐的同期老司机，让他回后勤维修部待着的。”

    原来是这样，经过老吴的讲述，我对老唐第一起车祸的始末终于有了一个完整全面的认识。

    老吴讲完了这些，紧张的凑到我床边更加压低声音。

    “我把这些所有的经过毫无保留的告诉你，就是想让你知道老唐这个人并不是没担当，他是可信的！”

    见老吴谨慎的样子，我有些疑惑。

    “你要我相信老唐可信干什么？”

    老吴死死的盯着我的眼睛说道：

    “因为老唐在帮你！”

    老吴话音刚落，惊的我一口气没上来连声咳嗽了好一阵子。

    我拍了拍胸膛，缓缓神问道：

    “老唐帮我？这他妈又是从何说起？”

    老吴看样子很激动，他又凑近我一些低声说道：

    “我问你，你刚开13路车的时候，是谁告诉你唐洼子水库先前的三起车祸的？”

    “老唐。”我脱口而出，却极度震撼。

    这个问题我有想过，但是一直都想不通，的确，老唐是第一任司机，是在逃的当事人，明明车祸的事儿已经过去十年了，新闻网络都查不到，老唐为啥要主动告诉我呢？

    老吴没有给我解释，眼睛像钩子一样的死盯着我继续问：

    “是谁告诉你前三任司机出事都载过一个落下菜筐的老太太的？”

    “也是老唐啊！”我有点着急，骂道：

    “老吴你他妈别跟我卖官司了，你到底想说什么？”

    老吴深出舌头舔了舔干裂的嘴唇。

    “老唐出事后，紧接着的第二任，第三任13路司机都跟老唐一样在同样的位置发生车祸，这不是意外，这是有邪祟捣的乱！”

    随着话题的深入，老吴说的内容让我越来越感兴趣了。

    “邪祟捣乱？”

    老吴较有深意的点点头淡淡的说道：

    “包括老唐的第一起车祸，也不是他醉酒导致的，当晚，出现了邪祟！”
------------

第二百二十五章 囧途

    我潜意识的眯起眼睛，老吴这个人虽然圆滑但还是很务实的，从他嘴里说出邪祟两个字，我听得有点滑稽。

    “老吴，你啥时候开始信这套了？”

    老吴并没有回答我，我们四目对视了一会，他缓缓抬头。

    “老唐当年车祸后，跟我讲了事发经过，说是发生了邪门的事儿，遇见邪祟了！”

    我冷笑道：

    “老唐这么跟你说的？他这意思就是车祸跟他没关系呗？”

    “我当初也不信，可是后来第二趟车，第三趟车都出了事儿，我就犯起了疑惑，再后来一点点的察觉，这趟线儿还真有诡道。”

    我指窗台边的桌子说道：

    “给我拿根烟。”

    老吴犹豫了一下，到桌子前抽出一根烟递给我说道：

    “你身体还没好呢，就抽半根得了。”

    “啰嗦什么！”我一把把烟抢过来，拿起床头的火机点燃吸了一口。

    “老吴，后两起车祸，是不是灵异事件我说不好，但是老唐那起，我可是找到了目击证人，包括李龙飞也说过，老唐那晚是喝多了在路上为了躲避行人才把车拐进的水库！这事不怪他？”

    老吴马上接道：

    “你找到了目击证人？”

    我在床边磕了磕烟灰。

    “找到了，没这证人案子还真翻不了！”

    老吴倒抽一口气：“那目击证人就是当晚害的老唐把车子拐进水库的人吧？”

    “是她”我毫不犹豫的回答道。

    老吴若有所思的想了一会，眼睛放光的问道：

    “那人连老唐都看没清楚，市领导方面明里暗里全市翻了个底朝上都没辙，你是怎么找到的？”

    找到老太太这个目击证人我也废了不少劲，但还真没有老吴说的那么难，老太太帮了这么大忙，我不想过多介绍怕给她引来麻烦，低声回道：

    “老吴，这事儿你就别费心了！我肯定是有我的门道。”

    老吴冷笑一声翘起了二郎腿，跳过了这个话题继续说道：

    “行，你还挺美的？那你听我说完吧，第二任、第三任司机出了同样的事故后，老唐反应过来有些不对劲，老唐说，当晚他拐向水库的时候刹车突然失灵了！就跟你第一个月开车的时候一样！所以他才怀疑自己也是遇见了邪祟！”

    我苦笑一声回道：

    “对，我第一个月开车的十五晚上，刹车是失灵了，但最后没死成！当时跟你说你不信，现在信了？”

    老吴点点头。

    “老唐跟我解释了好多年，我一直认为他是为喝多了找借口。直到我这次被绑！”

    我吐了一个烟圈。

    “好，老唐的事儿咱先说到这，说说你吧，你被抓到哪去了，又是怎么被黄毛发现，黄毛怎么做算计的？”

    “我跑路被抓，先前是被关在萧山的一个小农村里，后来又转回了市内！”

    我想起了丸子头和他在萧山被掉包的事儿。

    “逼你交出档案袋，没少吃苦吧？”

    老吴闻言站起来，又缓缓的转过身去给我看，在他的前胸后背上到处都是十多公分长，触目惊心的血岭子。

    “我之所以相信了老唐的说法，是因为在我被抓的时候上面的人找我谈了一次话。”

    我闻言皱起眉头。

    “关于邪祟？”

    老吴浅浅一笑，示意我猜对了。

    “谈了什么？”

    老吴把脸凑过来。

    “他们修复了十年前三起车祸的行车记录仪，你猜看到了什么？”

    老吴说的神秘兮兮，我听得也开始紧张起来，后两起车祸很大可能是邪祟作怪，看到了什么，难不成看到了大患吗，那个方脸的午饭馆的老板。

    见我摇头，老吴不紧不慢的说道：

    “后两起的车祸事故跟老唐是一样的情况，路中间出现了莫名其妙的行人！”

    我闻言一惊。

    “谁？”

    老吴摇头：“说是看不清楚脸，反正情况是一样的，一个人突然出现在道路中间！”

    会是老太太吗？我暗地的在心里问自己。同时脑门也出了一层虚汗。

    “个子高吗？”

    “他们说个子不高！身子很单薄！”

    “准吗？他们为什么跟你说这些？”

    “找我问话时候，是代替我的那个姓王的队长出事之后，在他的行车记录仪里也看到了同一个人！我在车队当了十年队长，对唐洼子和虎腰山再熟悉不过，他们想找这个人问我对身形有没有印象，我在他们手里，不会跟我撒谎的！这个消息绝对准确！”

    我听的冷汗直冒，个子不高身子单薄，不是大患，却正好是老太太的形象！！

    老唐跟我说当年出事的司机都载过这个落下菜筐的老太太，如今又得来消息，全部车祸的当晚，她都出现过，这不可能是巧合。

    老唐跟我说这些，是在提醒我小心她吗？

    手里的烟在我长时间的惊愕中已经烧到了烟屁，一长条烟灰落在了被子上。

    老吴盯着我看，房间的气氛一时间凝结住了。

    “我把我全部知道的都给你坦白了，你觉得会是巧合吗？午夜12点后的路上，四起车祸都是同一个目击证人？”

    我一言不发，心中乱成一团，我一直认为车祸的事儿是跟大患有牵扯的，没想到会莫名其妙的把老太太卷进来！

    “就凭这些，就说她是邪祟？”

    老吴伸手一把拍在我肩膀上。

    “是不是邪祟不一定，但这人绝对不是好东西！你和小六是13路车司机，你又不可能离开，这人如果不揪出来，13路车还得出事儿！这关乎你的命！”

    老吴说的不无道理，按照规律来讲，我跟小六的处境都很危险，我紧张的长喘一口气。

    “她人在北京！”

    想了一会，我还是道出了实情。

    “老吴，那你刚才说的，不拆穿黄毛想去洞里确认邪祟是什么意思？”

    老吴瞥了我一眼回道：

    “你的那个光头兄弟有问题！”

    这句话又让我饱吃一惊！他接着说道：

    “他们怕殃及自己请了不少阴阳先生，其中有个挺厉害的先生说，世道不太平，好像有个什么东西跑出来了！”

    我心里又是一阵起伏，真的是有钱没什么办不到，看来他们请的先生也不是吃素的，除了道癫外，居然还有人能够算出大患出山。

    老吴接着说道：

    “你那个光头朋友在开发区很出名的，先生认识，还说他身上有阴气！”

    丸子头身上有阴气的事儿，道癫跟我说过，这是我早就知道的！我闻言松了一口气回道：

    “所以你觉得他也是邪祟？跟黄毛都不是好东西？然后就一路不敢吭声，是吧！”

    老吴看我口气轻佻，一皱眉头问道：

    “你不信？”

    “他的事儿我知道，丸子头没问题！”

    老吴不以为意的回道：

    “你这个人重情义，有些事你心里有数也不愿意相信，你没来辣条厂之前，黄毛就在光头跟前吹嘘经过，我看的出来，那光头早就知道黄毛心里有鬼，但他还是把你叫来领进山洞，他是蓄意的！”

    老吴的推测我不知道是真是假，但我记得在山洞里的墙壁上看到了好粗的一条蛇影，如果老吴的推测成立，就说明丸子头是大患的人！那大患在洞中出现也就不足为奇了。

    而且那样的话，何先生临死前的那句，最信任的人在骗我，指的一定是他了！

    我情绪低落的问：

    “你怎么确定他死了？你带我下水之前洞里一片漆黑怎么就那么确定？”

    老吴笑着说：

    “那洞里多危险，里边有什么你都亲眼看见了，如果他没问题是必死的，但如果他这次活了下来！那！”

    我冷笑一声，不想承认的小声接道：

    “你说的对，还记得他那阵被什么东西拉住了，那种情况他的确是必死的！”

    老吴站起身来看了眼外边的天色说道：

    “其他的你就先别问了，这地方也不安全，你试试能不能动，要是可以，我领你去见个人。”

    “见谁？”

    “到了再说！”老吴卖起了官司，我也没再追问。

    躺了这么久，我试着下地走动发现身体并无大碍，便跟老吴出门打车去了客车站。

    我们坐的车是开往一个叫通榆的地方，车上很安静我们俩谁都没说话，老吴才彻底解放出来，这阵子累的在车上睡着了。

    我在心里有一搭没一搭的想着，想到了丸子头的时候我的心情很复杂，我不想他真就这么死了，但如果在那样的环境里他都没死，他就坐实了跟大患之间的关系，我不知道该怎么接受他了。

    思来想去，想的头痛欲裂，我也闭上眼睛晕晕乎乎的眯了一会。

    天色黑了下来，车子在平稳的行进中突然一个急刹车把所有人从睡梦中晃醒，大家不知道发生了什么，惊慌的左右四顾。

    听的客车司机拍着方向盘大骂一声：

    “妈的，好像是爆胎了！”

    说着便下车检查，几分钟后又回来车上喊道：

    “车胎爆了，大家先下车吧！”

    老吴睡的正香，我把他摇醒下车，这是一个荒郊，少有人家和商店，在我们车的不远处，还停了一辆旅游大巴！

    客车师傅正在车底下查看情况，老吴低声问道：

    “师傅，啥毛病啊，咱得多久能上路？”

    司机听有人问话从车底爬出来回道：

    “爆胎了，车毂也坏了，得明早能送来配件，今晚走不了了，看看附近有没有宾馆啥的凑合一宿吧！舍不得钱就在车上住也行！”

    老吴打着哈欠无奈的转身四下探望，见得远处还真有一间旅馆亮着led灯：辉哥快捷宾馆。

    老吴往那边一递下巴，示意我今晚住那里。

    从前面的旅游大巴上陆续下来好多带着黄帽子的游客，不知道是什么原因，他们的车胎也是瘪着的。

    老吴凑我跟前小声说道：

    “这附近就这一家宾馆，人这么多，咱赶紧快走抢房间去！”

    我应了一声后，老吴便加急脚步窜了出去。

    我刚要转身跟上，不经意间听到了身边两个领队导游之间的谈话。

    “怎么车还坏这来了呢？今晚只能让大家在那小宾馆对付一宿了。”

    另一个身材高大的男导游惊慌回道：

    “来回经过这几百趟了，那辉哥宾馆前身干啥的你不知道？我反正是不敢住，我还是住车里吧！”
------------

第二百二十六章 电视里的人脸

    这家宾馆有上下三层，外墙皮镶嵌着一层上好的白瓷砖，门口还立着两个大狮子，进楼之后看到内部的装修更是亮瞎了我们双眼，这是郊区宾馆吗？真的比我们市里好多星级酒店都豪华。

    虽然内置奢华但走在宣软的地毯上总感觉这宾馆怪怪的缺少了什么。

    进门之后的一楼大厅悬挂着璀璨夺目的大吊灯，我有朋友是卖灯具的，我也多少了解一些，以这灯的成色，没个十来万那是下不来的。

    吧台前有几个大巴同车的旅客正在办理入住手续，老吴给我使个眼叫我赶紧过去。

    老板是个个子不高的中年油腻男，梳着三七分的汉奸头型，方脸，浓眉大眼的一看就像是个生意人。

    给前面的客人开完了房间，他转眼看到了我，咧着嘴热情的笑道：

    “兄弟，几位呀？”是舌头打结的台湾腔！

    我颇感惊讶的笑着点头。

    “两位，要个标间就行！”

    说着我掏出身份证递给他，老板接过我的身份证，在电脑前操作一会后递给我一张房卡。

    “207！”

    我接过房卡问了一嘴：“老板，这房间不是最里边的一间吧？”

    老板闻言一愣：“是二楼最里边的啦，怎么啦？”

    我又把房卡递还给他：“给我换一间呗，只要不是最里边，哪间都行？”

    常出差的人都知道，在外住旅店最好不要住走廊最里面的房间，都说那里阴气重。

    老板脸色一沉，显然对我的挑剔有点不高兴，接过我手里的房卡冲我身后排队的人喊道：

    “二楼最里面207有房，后面有没有想住的啦？”

    “我们住！”在排队的最末尾有人高声应下来。

    见老板招手，旅游团里两个戴着黄帽子的年轻美女结伴从后面走了过来。

    看他俩穿着一身名牌，诚然是真正的白富美。

    我潜意识的往后让了一步，美女递交了身份证，老板在电脑里输入信息之后把207的房卡交到她俩手上。

    领了房卡，其中一个眼睛稍大的美女朝我微笑点头说了声“谢谢”便转身上楼了。

    老板瞥了我一眼，一边低头从吧台下面掏房卡一边不耐烦的嘟哝道：

    “看见没？啥房间都有人住的啦，那么迷信干啥的啦？”

    付了钱，我接过房卡一看，206正是那俩美女房间的隔壁。

    “还不行？”

    “行，麻烦了老板。”我转头招呼站在一旁的老吴，要上楼的时候，看见了刚才在外边聊天的其中一个导游。

    走廊里的壁纸和顶灯全是粉红色调，这装修风格有点让人跳戏，像极了不正经的地方。

    房间里有两张床，看着很规整干净，但走近了桌面窗台才能发现，上面落了一层灰尘，老吴不管这些，进屋赶忙脱了衣服窜进被窝，打了个哈欠道：

    “小半年了，都没正经睡个踏实觉。”

    一个翻身的功夫，传来了他香甜的呼噜声。

    我把被子拎起来抖落几下，便去洗手间洗漱准备睡觉，这宾馆什么都好，就是隔音效果太差，我在洗手池边刷牙的时候能够清晰的听到隔壁207房间传来的淋浴声，联想到那个有礼貌的大眼美女，一时间让人想入非非。

    回到床上舒服的合上眼，还能时而听到隔壁俩人的欢笑声，伴随着他们模糊的聊天，我渐渐进入了梦乡。

    半夜，我被一阵马桶的冲水声吵醒“哗啦啦啦”水声力道很足持续了足足一分多钟。

    我翻了个身继续睡，刚才做了个美梦希望能接上。

    刚睡着，又传来“哗啦啦啦”一阵水响，我闭着眼睛不耐烦的骂了一句：

    “老吴，睡觉呢，别冲了，声太大！”

    不再有任何声音，我朝窗口方向翻了个身，没过几秒钟，洗手间再次传来马桶的冲水声。

    “老吴你他妈直肠子啊，就不能拉完了一起冲？”美梦被彻底打碎咋接都接不上了，我微微睁眼刚要再翻个身，忽然吓得我一愣。

    老吴的床上竟然有人！

    我瞪大了眼睛仔细一看，这人光着膀子背对着我，还能隐约听到他匀称的呼吸声。

    是老吴没错啊！

    我疑惑的坐了起来，转头看向我旁边的洗手间，洗手间里的灯开着，马桶冲水的声音还没停，我渐渐的有点心里发毛。

    洗手间是用模糊的玻璃隔断的，里面如果有人的话，是会映出人影的。

    我穿上拖鞋，提心吊胆的走过去打开洗手间的门，的确没人，马桶盖开着，里面还有细小的水流。

    “啥破玩意？”

    我心想可能是冲水按钮接触不好，走到马桶前重新按了一下，让我差异的是，隔壁207的洗手间居然还有淋浴声。

    这都几点了，还在洗澡？

    女生洗澡总是要很久，我摇了摇头关上洗手间的灯重新爬进被窝。

    躺下刚合眼“哗啦啦”一阵急促碎响，马桶竟然又冲水了！

    我“砰”的从床上坐起来，难以置信的盯着洗手间，灯开着！！

    “老吴！”我感觉事儿不好，惊慌的喊了一嗓子。

    老吴又此起彼伏的打起了呼噜，我提高了音调喊道：

    “老吴！别睡了，醒醒！”

    老吴被我喊醒，睡眼惺忪个的看了我一眼，不耐烦的骂道：

    “你瞪着大眼珠子不睡觉坐床上干他妈啥呢？”

    “这宾馆有问题！你别睡了！”

    老吴闭上眼睛毫不走心的问道：

    “啥问题啊？”

    “洗手间会自己开灯，马桶会自己冲水！”

    老吴缓缓睁开眼睛：

    “啥？灯忘关了吧，你再看看马桶冲水按钮是不是接触不好？”

    “看了，没毛病，灯我刚关的，这会自己打开了！”

    老吴见我紧张认真的样子，将信将疑的穿上拖鞋，到洗手间把灯关了。

    我轻声说道：“这宾馆好像不干净？”

    老吴一摆手“啧”了一声。

    “甭扯淡了，等会我再看看，你先睡觉。”

    “这我哪还能睡的着啊？”

    老吴回床边坐下，嘴里衔了根烟。

    我想起了刚才下车时候那两个导游之间的谈话，说道：

    “入住前我听到了两个导游聊天，好像就是在说这个宾馆的毛病。”

    老吴轻“嗯”一声。

    “咋说的？”

    “到没说啥，就是有个导游宁可在车上对付一宿也不肯进来住这宾馆。

    老吴抽了口烟回道：

    “我看没事，两车人都住这了，阳气盛着呢！”

    我心里还是没着落，更想起了早先跟老刘一起入住的高速公路旁的那家杀人旅馆，最后还是决定找老板换一间房。

    走廊里有人，一个穿着休闲装的中年男人正蹲在窗口，粉红色的灯光照在他脸上，就像给人打了一层粉底。

    见我推门出来，他惊慌的抬头看了我一眼，我把手往前一探，示意他别害怕。

    还没等我张嘴，他小声问道：

    “哥们儿，你屋子里有人哭吗？”

    有人哭？我让他问的心里发毛，见我皱起眉头，这人用手指着房门说：

    “我听见了哭声，半夜把我吓醒了。”

    我吸了口气，往他房间瞥了一眼，门紧关着，听不到里面的声音。

    “你呢，半夜出来干啥？”他问道。

    我本来不想说的，但他一再询问，便实话实答。

    “我房间里的马桶一直自动冲水！去找老板换个房间。”

    这中年男闻言无奈的把嘴一撇。

    “这宾馆是不干净吧？”

    他的话音刚落突然从隔壁房间里又窜出一人撞到我怀里，这人只穿着内裤，指着屋子惊慌喊道：

    “电电视里有张脸！！”
------------

第二百二十七章 跳楼

    我还没怎么反应，可把我身后这中年男吓坏了，撒腿就往楼梯下跑，慌乱间一个踩空直接滚到了二楼摔得头破血流。

    我倒吸一口凉气，看来不止我和老吴的房间，这整个宾馆都不干净啊！

    我们还没下楼，楼梯口的房门打开了，自里头走出来一个穿着睡衣的年轻人，我认得他，他是其中一个的领队导游。

    这人眼惺忪的撇了我们一眼，不耐烦的喊道：

    “嚷嚷啥呢？”说罢，又望了一眼我身边穿着内裤的哥们儿，冷笑一声问道：

    “你不是我们团的那东北大老板吗？你大半夜不睡穿着内裤在走廊里头晃悠啥呢？”

    这哥们儿闻言暴怒指着地板骂道：

    “还他妈好意思说我，说好的五星级酒店呢，就这？”

    这导游把手插进兜里，慵懒的回道：

    “什么就这就那的，不是大巴坏了吗，这又不是团里专门定的下榻酒店，我们有什么办法？再说了，这就装修条件照星级酒店差哪啊？”

    这哥们儿更急了，瞪起眼睛喊道：

    “差哪？不差哪，是多出鬼了！我房间那电视里有张人脸！”

    导游似乎并不相信。

    “鬼毛啊鬼鬼的，电视里不出现人脸你让演员怎么演？”

    “你放屁，从我今晚入住进来开始就没碰过电视，它是半夜自己打开的，屏幕里突然出现张人脸，可吓死你爹我了！”

    那内裤男说到这，我心里也跟着七上八下，我的房间里也出现了类似的状况，所以我相信他说的是真的。

    导游则不以为意的打了个哈欠。

    “行，我给老板说一下，给你换个房间行了吧。”说着，便转身进屋了。

    我们听到屋子里传来他打电话的交谈声，不一会又推门出来对着内裤男说道：

    “妥了，去一楼吧，老板在楼梯拐角口的房间等你，先在那屋住一宿。”

    内裤男回头望了一眼，有心进屋取行李，但看样子又十分忌惮，挣扎了片刻叹口气啥也不管了，就这么穿着内裤下了楼。

    见内裤男下楼，这导游用十分让人厌恶的眼神上下打量我一番，一声没坑的关上了房门。

    我愣在原地一时愤懑不平，这人一看就不是什么好鸟，但偏偏他的房间没事儿，当真是鬼怕恶人！

    我心神未平，思来想去觉得换房间也不靠谱，赶忙回房找老吴。

    老吴胆子算大的，还一直待在房里，见我回来，他低声问：

    “换哪间了？”

    我摇摇头：“不换了，不光咱们这间房，隔壁也有不对劲，咱不住了。”

    老吴闻言无奈的叹口气：

    “老弟，这大晚上的不住了，咱们去哪啊？”

    “回客车上对付一宿，我感觉不是换房间的事儿！”

    老吴一摆手。

    “别啊老弟，你天天吃的好睡的香，老哥我刚解脱出来连一个安生觉都没睡呢，我这俩眼皮都打架了，今晚住大巴，明儿再坐一天，我这身子骨非散架了不可。”

    说完，老吴又钻进了被窝。

    我刚要过去拉他，老吴一把甩开我，嘟哝道：

    “自从你出去之后，我一直也没听到冲马桶的声音，我看你小子是睡懵了。”

    我睡懵了？老吴困的厉害又见我不依不饶，勉强说道：

    “行了，你也别拽我了，都这个点了你先去大巴上看看司机让不让住，要是没问题你再回来叫我，我是不想白折腾。”

    见实在拗不过老吴，我只好应允道：

    “行，那我去看看，回来叫你。”也不知道老吴听没听到，我才刚转身就传来老吴深睡的呼噜声，他实在是困的太厉害了。

    经过一楼大厅的时候那个台湾腔的老板并没有在吧台，想来是因为这个地方太偏僻了晚上也没什么来住宿。

    我们的客车停在不远的路边，我趴窗户上往里看，却没有见到司机，当时下车的时候司机师傅明明说可以在车上住，怎么他人却不在呢。

    我疑惑的“砰砰”敲起了车窗，刚敲了两下，忽听的后面有人喊我。

    “小子，别敲了，过来！”

    回头看去，从前面的旅游大巴上探出一个脑袋，是那个不愿住宾馆的导游。

    我应声走过去问道：

    “哥们儿，见到我们车的司机师傅没，他怎么没在车上呢？”

    导游上下打量我一眼问道：

    “大半夜的你找他干啥呀？”

    “我不知道直说好不好，吞吐的回道：

    “想在车上睡。”

    导游眼睛一亮，我想他应该是明白我的意思了，做了个手势叫我上车说。

    上了车关了车门，他递给我根烟，我摆手推脱了问道：

    “哥们儿，我们客车师傅不在车上，我想后半夜就在你这车里对付一宿，行不？”

    导游犹豫了一下，冷笑一声问道：

    “啥情况？为啥不在宾馆里睡啊？”

    我实话实说：“我觉得我房间不干净！”

    导游把鞋和袜子都脱了，脚丫子放在方向盘上，缓缓说道：

    “这宾馆下面全是死人，他妈干净不了。”

    “傍黑住店的时候，我就听见你跟另一个导游说起过这茬。”

    他点点头。

    “我们领团的，这条道走过不下八百趟了，一路上啥情况都心里有数。”

    他指着对面的宾馆接着说道：

    “这以前是个缝鞋垫的厂子，头两年大暴雨上头水库决堤了把下面淹够呛，退水之后，就在这那鞋垫厂里捞出来好四五十个死人。”

    导游这边说，我那边脑海里就自动补充了画面，想象着一个一个从里面往外搬运尸体，不禁后脊骨发凉。

    “四五十人，全是鞋垫厂里的员工啊？”

    “那倒不是，绝大部分都是上游冲下来的，这个地方是个洼坑，特别屯水，尸体一股脑全陷进这的淤泥里了。”

    我叹了口气再转头看向这装修的富丽堂皇的辉哥宾馆，感觉到了丝丝恐怖。

    “发完大水这鞋垫厂直接就黄了，地皮便宜成白菜价也没人买，后来据说有个不知道情况的台湾土豹子把鞋垫厂买下来装修成宾馆了，就他家。”

    说完，导游又吸了口烟。

    “对了，我带的上个团，有个人在这住过一宿，说洗手间半夜三经的总自动冲马桶，第二天早上起来一看，马桶盖上一层骨灰，老他妈吓人了！你呢，你半夜跑出来了，是房间里有啥情况啊？”

    我听的心里“咯噔”一下子，慌忙说道：

    “大哥，我先不跟你聊这个了，我还有朋友在里头呢，我去把他叫出来，今晚我俩就在你这车里对付到天亮！”

    导游人不错，也没犹豫一口应了下来。

    刚要打开车门，他又好像想起了什么说道：

    “我就等你十分钟啊，十分钟你要是不出来，今晚我说啥也不能让你上车了。”

    我惊慌的问：

    “为啥呀？”

    导游指了指手腕上的手表说道：

    “还有十分钟十二点，过了十二点谁知道你从里边领出来的是啥玩意，反正十分钟后，我说啥也不能再让你们上车了。”

    走快点的话从走道边回到宾馆房间也就三五分钟，如果不耽搁十分钟倒也足够了。

    见我同意，导游这才打开车门放我出去。

    我一路小跑回到房间，卧室和洗手间里的灯都关着，没有一点声音，好像马桶也没再自动冲水了。

    我来到老吴床边刚准备摇醒他，忽听得一声惨叫，眼见着一个黑乎乎的人影从楼上经过我房间的窗口掉了下去！

    吓出我一身冷汗！
------------

第二百二十八章 辉哥宾馆的玄机

    人影瞬间从窗台掉落，紧接着自楼下传来“扑通”一声闷响。

    想来是有人跳楼了！可是这整栋宾馆一共才三层啊！

    我震惊的跑到到窗台往下看，楼下地上空无一片居然什么都没有！

    明明看到自上而下的身影，明明听到摔到地面上的闷响，没摔死？

    或者

    我细思极恐，不能再耽搁了，转身推了老吴一把，但他并没有起床跟我走得意思，见实在没辙，我一脚把老吴蹬下了床！

    老吴滚到地上还以为发生了什么大事儿，惊慌得左右环顾，见到我站在床边反应过来骂道：

    “你小子疯了吧？”

    我顾不上跟他解释太多，把他衣服扔过去喊道：

    “快走，这宾馆说啥也不能待了。”

    老吴虽然老大不愿意，但长叹一口气后，还是慢慢悠悠的套上了衣服。

    走廊里，老吴慵懒的问道：“真去车上住？”

    “嗯”我看了一眼时间，还剩下两分钟了，过十二点导游就不让上车了，他那紧张的表情可不像是在开玩笑。

    到一楼大厅的时候我回头招呼老吴跟上，转回头来正巧和那宾馆老板结结实实的撞在了一起，老板一把抱住我，操着一口难听的台湾腔问道：

    “大半夜的，你这急匆匆的是干嘛的啦？”

    我稳住身形，喘了一口气回道：

    “没事儿，出去一趟。”我没再跟他啰嗦，赶紧拉着老吴跑出了门，经过大院的时候我特意往窗口正对的一楼地面望了一眼，地上还残留着不大的一滩鲜血。

    好像确实有人跳楼了！！

    紧赶慢赶，可到达路边旅游大巴的时候已经是十二点零二分了，那瘦削的导游趴在方向盘上正呼呼大睡，我敲了两下车窗把他叫醒，导游一见是我，抬起手腕看了眼时间，指着手腕上的手表不断摇头。

    我知道，他是示意我已经过了十二点了。

    宾馆不能住，要是车子也不收留，今晚可就得在大马路蹲一宿了，我趴在车窗上商量道：

    “大哥，通融一下就你让我们进去吧，这是我领导，保准没问题的！”

    导游的眼神在我身后的老吴身上停留了几秒，隔着车窗冲我大声喊道：

    “这是规矩，实在没办法老弟，车是肯定不能让你上了，你呀”话说到一半打了个哈欠“看着办吧。”

    说完便不再管我们又一头趴了下去。

    我气的用力一拍车窗喊道：

    “才过了两分钟！”

    导游头都没抬，低声喝道：

    “过了一分钟都不行！”

    见他铁了心没得商量，我失望的叹了口气。

    人家确实跟我说的清楚，让十二点之前赶回来，怪只怪在大厅跟老板撞到了一起耽误了些时间。

    老吴见状转身就要往回走，我一把拉住他：

    “出都出来了，别回去了！”

    老吴有气无力的问道：

    “车也不让上，那咱后半夜睡哪？”

    我叹口气，原地转了一圈指着地上说道：

    “就睡道边吧！”

    天亮了，我跟老吴在路边蹲了整整一夜，两个人都感冒了。

    导游下车把我叫醒，递给我两袋牛奶。

    “配件还得个八小时能送来，先上车眯一会吧。”

    我接过牛奶赶紧扶起老吴到车上坐下，导游站在我旁边座位，拍拍我肩膀说道：

    “哥们儿，昨晚我实在没办法，别往心里去啊。”

    我轻轻的摇了摇头：

    “你们俩导游挺有意思的，你在车上住，那个在宾馆住，昨晚你给我讲的事儿他不知道么？”

    “哦，你说小张啊，他是新来的。”说着他递给我张名片。

    名片正中间印着卢永涛三个显眼的大字，从公司名头和办公地点来看，他们单位应该是个不小的旅行社。

    这张导游似乎对我昨晚发生的事儿很感兴趣，当时我没说，这阵天亮了闲聊他又问起：

    “哥们儿，你昨晚上到底为啥死活不在里头住了，这茬你还没说呢，讲讲呗。”

    他们当导游的很少有不八卦的，总是喜欢收集一些小故事当作给游客解闷的谈资。

    我其实不想提，但毕竟嘴里喝着人家给的牛奶，便低声回道：

    “跟你上个游客遇见的事儿一样，我们房间那马桶总自动冲水。”

    张导游闻瞪大了眼睛，斜靠在一旁的座位上，吃惊的说道：

    “哎呦，还真有这么档子事儿啊，那看来上回的游客没撒谎，闹鬼这事儿算是定锤了，其实也怪，我们旅游车在这出问题都不是一次两次了！有人说，这叫鬼打桩！”

    “嗯”我应了一声后，已经开始陆陆续续的有人上车了，看起来大家的精神状态很好，张导游不再跟我闲聊，转身回到了车门的座位。

    我正准备起身下车，忽见得那个中分男在我前面坐下来，他昨晚蹲在走廊说听见了哭声，着急逃跑间还摔倒把头磕破了。

    我主动跟他搭话：

    “你头没事吧？”

    他转过头一看是我，一咧嘴嘟哝道：

    “倒是没大事，点底，想着出门散散心，这反倒窝火了。”

    “你昨晚最后在哪住的啊？”

    “那还敢住吗？哪里也没住，在街上晃悠了一宿，你呢？”

    我苦笑一声回道：

    “我也是，马路边蹲了一宿。”

    中分男“啧”了一声指着周围骂道：

    “说来也奇怪了，为啥昨晚就咱们几个房间不干净呢，你看看他们一个个睡的满面红光的就跟红富士一样。”

    我转头瞄了一圈也发现了，其余人好像确实都休息的不错。

    中分男转头接着说道：

    “兄弟，你能帮个忙吗？”

    “怎么？”

    中分男有点难为情的说道：

    “可能是我昨晚瞎溜达把钱包窜出去了，身上现在一分钱没有，能借我个路费钱不，我也没心思玩了，进了城我有朋友，就给你打过去。”

    中分男虽然穿着一身休闲装，但从气质言谈上看条件应该不错，我也所剩不多，掏出一百递给他说道：

    “够吗？”

    中分男接过钱连声道谢，互换了电话后，我跟老吴便下车了。

    汽车配件送来的时候已经接近中午，我去前台退押金正巧见到昨晚说电视里有人脸的内裤男拎着行李箱跟导游往外走。

    内裤男脸色不太好看，扯子嗓门冲导游喊道：

    “张导游，你昨晚上房间里就没啥不对劲的？”

    他冷漠的摇摇头。

    “我睡的挺好的，就说你是看差了自己吓唬自己。”

    经过我身边的时候，又听内裤男骂了句：

    “妈的，把老子三十万的劳力士都吓丢了，真他妈晦气！”

    到了我办退房手续的时候，我故意问老板：

    “老板，206房间有顾客反映过马桶坏了吗？”

    老板木然的盯着点电脑好像完全不在乎，只是轻轻的回了句“没有”便不再应声。

    我想起了一楼的血迹，问道：

    “那昨晚，是不是有人跳楼了？”

    我这话一出，大厅中原本热热闹闹交谈的人群瞬间都安静了下来。

    老板不耐烦的白了我一眼说道：

    “跳楼？一共才三楼的啦，你见过哪个诚心自杀的跳三楼的啦？”

    老板的这句话惹的大厅中的游客一阵爆笑。

    “可我昨晚上真看见有人经过我窗户口掉下去了！现在地面上还有血呢！”

    见我说的义正言辞，老板提高了音调：

    “你这人脑袋锈住的啦，尸体呢？跳楼得有尸体啊？你看见尸体了吗？”

    我被他问的一愣，从始至终确实没看到尸体，

    就全当闹鬼吧，反正今晚也不再这住了，想罢，我没再跟他继续争辩，办完了手续转身往外走。

    车修好了，大巴司机坐在车上招呼乘客上车，我心思飘忽不定的问老吴到底领我见谁。

    老吴转头看着窗外像是在喃喃自语：

    “见老鬼！”

    听到老鬼两个字我心神巨震，这让我想起了何先生说的第二句话。

    “老鬼？”我重复一遍。

    “对，找老鬼给你看病，看完病你也不用开车了，换个城市生活。”

    “看啥病？”

    老吴似笑非笑的反问我道：

    “看啥病？你就跟女人每个月来例假一样，看啥病你心里没数吗？”

    我长大嘴巴难以置信的问道：

    “你知道我每个月农历十五血劫的事儿？”

    老吴轻轻点头。

    老吴真的是瞒了我太多秘密，更让我隐隐感觉，他还有很多话没跟我说透。

    车子在路上不断颠簸，我和老吴昏昏沉沉的睡了过去，车厢里的闷热让我汗流浃背，我闭着眼睛掏出纸巾擦汗，当擦到脖子的时候吓的我顿时睡意全无。

    心里暗叫一声不好，睁开眼睛再仔细摸去，果然光秃秃的，我脖子上戴着的那枚虎纹铜钱不见了！！

    我惊出一身冷汗，慌忙的低头四下寻找，座位，过路都找个遍也不见铜钱。

    丢了哪了呢？居然完全没有知觉。

    我惊慌的摇醒老吴，问他有没有注意到铜钱，老吴听到铜钱在我身上很吃惊，但还是摇头说从没见过。

    从戴上它的一刻起，我连睡觉洗澡都没摘下来过，而且铜钱的拴线绳也比较粗不应该是磨破绳子掉了的，能丢哪里呢？

    我尽量让自己冷静下来，仔细寻思一番后，确定最可能丢失的地点应该是在辉哥宾馆。

    我越想越不对劲，赶紧叫司机停车拉着老吴往回走。

    老吴一脸的难以置信，但并没有再多问什么。

    徒步走回宾馆的时候已经下午四五点钟，把我和老吴都快累吐血了，更是让我惊讶的发现，路边停着一辆车胎瘪着的旅游大巴，好像情况跟我们昨天完全一样。

    大厅里人头攒动，一众戴着旅游帽子的游客正在紧锣密鼓的办理入住手续。

    看着台湾老板忙得不可开交的样子我忽然有点回过味来，我排了半天队“啪”的一声把身份证拍在柜台上，老板吓了一跳，抬头一看是我，愣了一会后神情复杂的问：

    “你咋回来了？”

    我冷笑一声说道：

    “老板，我今晚再住一宿，还住206！”
------------

第二百二十九章 隔壁的异常

    老板听我说还要住一宿，脸色顿时变的很难看，但几秒钟后又马上恢复正常，没好气的问：

    “咋回来啦？”

    “哦，计划有变，206房有人吗？没有就给我住。”

    老板警惕的重新打量我和老吴一遍，可能看我俩穿着普通，眼神里留露出藏不住的轻蔑，从柜台里找出206房间的房卡拍在桌子上不耐烦的说道：

    “押金！”

    付了钱，我们拿着房卡上楼，老吴刚进屋的功夫，忽见两个美女从隔壁207房间推门出来，他俩穿着时髦首饰贵重令我印象深刻，特别是那个大眼睛的美女，还曾跟我有礼貌的打过招呼，奇怪的是她们怎么还没走？

    大眼美女还记得我，经过身边的时候对我莞尔一笑，我好奇的问道：

    “旅游大巴都走了一天了，你俩咋还在这呢？”

    还没等大眼美女回话，她身边穿着牛仔超短裤的美女抱怨道：

    “她嫌太累了！”

    我闻言笑道：

    “才坐了一段车，还没到景点呢就累了？”

    大眼美女解释道：

    “我俩刚从九寨沟回来，本来就累的不行，这个旅行团我俩其实并不应该报的。”

    说罢，她又反问道：“你俩呢？”

    “哦，我东西丢了，回来找找！”

    寒暄几句后，她们下楼，我进了房间。

    老吴进屋的第一件事儿就是脱衣服钻被窝，确实，路边蹲了一宿再加上白天往回走的这一路，他这个岁数实在熬不住。

    “听好了，除非是鬼出来把我抬走，否则我是说啥也不动弹了。你小子甭再起什么幺蛾子，你爱找啥咋啥，爱怎么折腾就怎么折腾去吧！”

    老吴这几句话说的有气无力，看样子他是打算放挺了。

    这最后一枚虎纹铜钱对我太重要了！重新折返宾馆，虽然我大概猜到了铜钱的去向，但还需要证实一番！

    走廊里来来往往很多人，看着他们拖着行李欢声笑语的样子，我暗地里为他们捏了把汗，走到昨天中分男听到鬼哭声房间的时候，见一个高中模样的小姑娘正在开门，她看样子不过十七八岁，板着脸，好像心情不太好。

    我在门口停了下来，她转头警惕的盯着我。

    “你自己吗？”

    小姑娘没回话，但还是阴沉着脸。

    “晚上把门锁紧，没事别出来溜达。”

    见她对我有防范，我嘱咐她几句后便离开了，在楼梯拐角的时候我忽然听到小姑娘冲我大喊一句：

    “你见到我妈妈了吗？”

    我停住脚步，回头看时，她已经关上了房门。

    旅游大巴的游客已经全部安顿住下，老板今天穿着大红格子的短袖，大红裤衩，脚上踩着一双凉拖，吹着口哨，好像心情很好。

    见他不忙，我凑到前台把胳膊靠在上面，冲老板笑了一下。

    老板冷漠的看我一眼，用手把前边的头发往后一捋，问道：

    “有什么问题吗？”

    我笑道：

    “没事儿，这阵睡觉也早，出来透透风。”

    老板冷哼一声，好像懒得搭理我，又开始哼上了小曲。

    黑色的大理石台面上放着一部座机电话和一个卡片盒，我顺手抽出一张卡片，中间印着辉哥宾馆四个大字，右下写着总经理池永辉和他的私人手机号。

    卡片背面是一行醒目的中号字体：特别欢迎各类旅游团中途下榻休息。

    看到这句话，我笑着问道：

    “老板，你家宾馆这地方也不是啥旅游景点，也没有啥特色，旅游团要不是车坏了，谁能半道在你们这里下榻啊？”

    老板摇头晃脑的哼着小曲，听我这么一说，伸手把卡片拽了回去。

    “怎么的啦，也有很多回头客的啦！”

    他这股大舌头的肉麻口音，听的我起了一身鸡皮疙瘩。

    说罢，又抬头盯着我问：

    “兄弟，你有没有事儿的啦，你没事儿请你走开啦，我很忙的啦！”

    我掏出兜里的烟，嘴上衔了一根后把烟盒推向他。

    老板瞄了眼我的芙蓉王烟盒，瞧不起的“啧”了一声，从柜台下掏出一包软中华。

    我给他点上烟，低声问道：

    “老板，我有个事儿问一下，我的206房间退房之后，你们打扫房间的有没有捡到什么东西？”

    老板吸了口烟，坐在了柜台里的高脚凳上，缓缓说道：

    “整个宾馆只有我一个人的啦，我打扫房间也没见到什么的啦，我记得你跟朋友来的时候都没有行李的啦！”

    我闻言一笑：“记性这么好，我俩几个人住，带没带行李你都记着？”

    “吃这口饭的，当然记性好的啦！”

    “哦”我应和一声接着说道：

    “我丢了一个不值钱的小挂坠，是一枚有虎纹的铜钱，见到没？”

    我说这句话的时候死死的盯着他，虽然他在极力掩饰但我依然捕捉到了他的不自然。

    “没看到的啦，破挂坠就算看到也扔掉啦，你要是想找去垃圾桶里翻翻吧！”

    这番答复完全在我的意料之中，我笑着点点头。

    “哦，这样啊，老板还有个事儿！”

    他显的有些不耐烦了，把手一挥说道：

    “什么事儿啦，你这个人怎么这么烦啦，我很忙的啦。”

    “不耽误你多少时间，我就是想问，你们宾馆有没有客户投诉过闹鬼呀！”

    我把头凑过去，故意在最后“鬼”的字眼上加重语气。

    老板叼着眼，跟我四目相对，眼睛中带着凶狠，学着我的语气缓缓回道：

    “对，闹鬼，晚上千万别出门！”

    他在回我这句话的时候没有大舌头，说的异常标准，气氛一时冷了下来。

    “哥，我那个”一个拄着单腿拐杖的年轻人自楼梯口出现，来打破了这份僵持的平静。

    我抬头望了他一眼，这人跟老板长得很像，右腿缠着雪白的绷带，好像是才打上去不久的。

    “老板，你不是说这宾馆就你一个人看着吗？”

    老板吐了口烟雾，突然又笑了出来。

    “哎呦，这是我兄弟的啦，他平时很少在的啦。”

    这人身材比较单薄也是典型的南方矮个子，但脖子上却戴着一条东北的大金项链子，看起来十分不搭气质。

    他看我一眼后，微微点个头便转身不见了。

    “行，那你忙着。”该说的我都说完了，叼着烟出了门。

    今天天气很好，太阳挂在西边的天空上映着数条红霞，美轮美奂的让人沉醉。

    在大院抽完了这根烟，想去附近的小吃买点东西，刚出宾馆大门，见到一个各自不高的身影迎面了过来。

    是住在中分男房间的小姑娘，刚才一直再跟老板聊天，完全没注意到她是什么时候下的楼，小姑娘穿着一身灰色的衣服，挎着一个斜包，手里还捧着一个饭盒。

    经过身边的时候，我主动跟她打了个招呼：“小妹妹，还没吃饭啊？”

    小姑娘停下脚步，怯懦的盯着我，脸色还是那么难看。

    “我不饿，哥哥，你看见我妈妈了吗？”

    我苦笑着摇了摇头。

    “你是跟着你妈妈来旅游的吗？你们没住在一个房间吗？走散了吗？”

    小姑娘没回答我，只是叹了口气，捧紧了饭盒继续往前走了。

    看着她娇小的可怜背影，我虽然有心帮忙，但感觉她好像还是有些忌惮我。

    我在心里暗叹一声后转身去小吃铺买饭了。

    打包了饭菜回去，老吴已经睡醒了一觉，我们俩喝着啤酒聊着天，他这会有了精神话也变的话多了起来。

    虎纹铜钱是他当年和刘云波老唐几个下妖洞子淘出来的，现在出现在我手上让他十分震惊，我长话短说只是告诉他这枚铜钱是辗转到朋友手里送给我的。

    老吴并没有多问，只是若有所思的点点头，喝了一大口啤酒说道：

    “当年为了报答村长的救命之恩，我们把其中的一枚铜钱给了老村长，不过后来听说老村长把东西给了小李子。”

    老吴口中的小李子就是李瞳，聊到这里我叹了口气，把李瞳的死告诉了老吴。

    老吴是个刀子嘴豆腐心的人，他听完之后捧着酒瓶掉下了几滴眼泪。

    “可惜啊，小李子那人除了贪点钱财外，人是不错的。”

    对于李瞳的死，我还存有很多疑问，他的铜钱应该是被刘云波顺走了，那么，他到底发现了什么经历了什么呢？

    我想起老吴这趟要带我去找的老鬼，问道：

    “你领我找的这个老鬼是什么来头？他有没有过阴啥的本事？”

    我想的是，如果这个老鬼也会过阴的话就好办了，可以让他去寻找给李瞳报信的小鬼，这样我就可以知道关于李瞳单独行动的一切了。

    老吴摇摇酒瓶子。

    “老鬼不是阴阳先生，就是个老农民，他啥都知道啥都能看出来，但就是不会一点本事。”

    “还有这样的人？是故意不出手吗？”

    老吴叹了口气：“不知道，这是他的规矩，只卖消息，不出头、不抓鬼、不指路。”

    我苦笑一声问道：

    “那会给我看病吗？”

    老吴喝了一口酒。

    “绝对会给你看病的，这点你放心吧，明儿咱就继续赶路，也没多远了。”

    说罢，老吴往嘴里扔了一粒花生米问道：

    “铜钱找到了吗？对了，你不说咱房间有鬼吗，说马桶会自动冲水吗，也没见什么动静啊。”

    我掏出手机看了眼时间，已经临近十二点了，淡淡回道：

    “今晚不闹鬼就对了，跟我猜想的一模一样，就是”

    我疑惑的走到洗手间，把耳朵贴到墙上，仔细的听隔壁美女房间的动静，隔壁不再有淋浴的水流声了，取而代之的变成了一阵阵凄惨的鬼哭。

    这些都在我的意料之中，唯一让我想不明白的就是隔壁这两位美女异乎寻常的反应，在这不停抽搐的鬼哭声里，我居然还能听到她们俩在淡定的聊天！
------------

第二百二十章 找妈妈

    这俩美女为什么不害怕？

    她们房间的鬼哭声大的很，隔着一道墙我们都能听的很清楚，她们居然还能这么淡定的聊天，难不成她们也跟我一样，发现了同样的问题吗？

    老吴见我躲在洗手间里许久不出来，穿着拖鞋过来，见我正趴在墙上偷听，疑惑的问道：

    “你瞅啥呢？”

    我转头做了个手势，示意他别说话，老吴也颇感兴趣的凑过来学我的样子把耳朵贴在了墙上。

    听到了对面屋子里的鬼哭声吓的老吴脸都绿了，往后急退的时候脚下一滑，一屁股坐在了地上。

    我慌忙扶起老吴，低声问道：

    “没事儿吧？”

    老吴惊慌的指着这面墙说道：

    “隔壁是咋回事啊，哭的这么瘆人呢？”

    我把老吴扶回屋子里坐下，安慰他道：

    “没事，别害怕！”

    老吴没了喝酒的兴致，探头轻声问道：

    “还真闹鬼呀？”

    我苦笑一声。

    “昨晚跟你说你不信，这回信了吗？”

    老吴闻言抓过床上的外套，拉着我就要往外走。

    我赶紧把他拽住，冷笑一声说道：

    “你放心，没有鬼！”

    “没有鬼？那隔壁这是？”

    我盯着老吴低声回道：

    “你先别管哭声了，咱们屋子里可能有摄像头。”

    老吴闻言一愣，慌乱的环顾四周。

    “摄像头？没有啊？”

    我赶忙喊道：

    “别乱看！也可能再棚上烟雾报警器里。”

    老吴听我这么一说，不敢抬头，眼珠子向上一挑，疑惑的问道：

    “这屋里放摄像头干啥？偷窥？你又是咋知道的？”

    “你还记的我跟你说的，昨晚洗手间的马桶会自动冲水吗？”

    见老吴点头，我轻声说道：“你跟我来。”

    说着，我跟老吴进了洗手间，关紧洗手间的房门，掀开了马桶后盖，我低头在里面翻了半天，终于找到了一团还亮着红灯的线路板。

    老吴眯起眼睛凑近了瞧了瞧。

    “这是啥？马桶用的到这玩意？”

    “马桶本身用不到，我估计这玩意就是操控马桶自动冲水的东西。”

    老吴闻言更懵了，拿在手里把看了一下说道：

    “你是说，有人远程操控咱们房间里的马桶？”

    见老吴终于开窍了，我点头道：

    “对，肯定是这样！全是假的，故意吓人的，我要是没猜错，咱们床下就放着喇叭呢，鬼哭声也是遥控的，包括电视里突然出现的人脸。”

    老吴低头看了看马桶里的电路板，露出了一副恍然大悟的表情。

    “有可能啊，老板做的？图啥？”

    “图钱呗！”

    老吴当了十来年的领导，他的脑袋不笨，用右手摸着下巴，眼珠子转了一圈说道：

    “是想装闹鬼把人吓出去，然后偷东西？”

    “对，闹鬼把客人吓跑，就算客人丢了东西，也只会觉得晦气把责任推究在邪祟身上，不想在宾馆久待也就不会找宾馆的责任。”

    老吴赞同我的观点，随即问道：

    “那你咋知道的？”

    “昨晚在宾馆，并不是所有人的房间都闹鬼，只有中分男和内裤男这俩个有钱人的房间闹鬼，并且还丢了钱包和劳力士手表，我就一直觉得有点奇怪，直到我发现自己的铜钱也丢了，才彻底反应过来，这肯定就是被人算计了。”

    老吴不知道我说的中分男和内裤男是谁，我接着解释道：

    “你还记得昨晚上咱俩下楼的时候，我和店老板撞到了一起吗？”

    老吴歪着脑袋回忆了一下回道：

    “记得，就是你叫我去车上住，咱们刚走到一楼大厅的时候，有问题？”

    “这地方偏僻的很，半夜根本就不会有客人来投诉，那老板不睡觉在大厅晃悠，一定是算计好我要下楼故意在那等着撞我的！”

    “所以，他知道你出了房间，就说明，一定是有摄像头”老吴抢着回道。

    “对！他们一定是老早就开始下套了。就是在一楼跟他撞在一起的时候顺走了我的铜钱。”

    老吴张大了嘴吃惊的看着我，半晌拍着我的肩膀说道：

    “行啊你小子，以前傻呵呵的，现在长点脑子了啊。”

    “主要还是咱们两辆车同时坏掉了，所有的事儿都有点赶巧，而且，同行的两个导游，一个怕闹鬼住在车里，一个就算听说隔壁房间闹鬼也并不慌乱，这些都让我起疑，我猜这店老板跟那导游一定是一伙的！他偷了我的铜钱后，对我咱们两个穷酸不感兴趣了，都懒得吓唬咱们，所以只要我的猜想对，今晚的马桶一定不会再自动冲水。”

    老吴听完我的推论，给我竖起大拇指称赞道：

    “特别有道理，听你这么一说，好像还真像这么回事。”

    我深吸口气又趴在洗手间的墙上听了听，隔壁美女房间已经没有了鬼哭声。

    老吴琢磨了一下问道：

    “那你昨天退房的时候说有人跳楼又是咋回事呢？”

    “我当晚注意过楼下地面，还有一些血迹呢，绝对是有人掉下去了但我也想不通为啥？”

    说罢，我想起了傍晚前台跟老板聊天时，那个拄着单拐的老板弟弟。

    他为啥要跳楼呢？这是我想不通的一点。

    老吴恍然大悟得“哦”了一声。

    “怪不得咱们这次折返回来门口又停了辆坏了的旅游大巴，我也觉得太巧了，想来应该是老板在路上铺钉子使坏了吧？妈的，原来是一家装神弄鬼的黑店！”

    马桶里翻出了电路板，赃物肯定也都藏在宾馆里，现在证据确凿，我思前想后把手机交到老吴手里说道：

    “你报警，咱俩一起出门会惹他怀疑，你就留在屋子里，我去堵门口等警察来。”

    分工完毕后，我装作若无其事的先推门出去了。

    走廊里的粉红色壁纸和灯光照的让人发飘，我三两步窜下了楼，见那台湾老板正坐在前台的高脚凳上翘着二郎腿抽烟。

    他漫不经心的瞥了我一眼，低声问道：

    “大半夜的，干啥去？”

    “屋里闷的慌，我去院子透透气。”

    “透气？”老板皮笑肉不笑的嘲笑道：

    “昨天你不还问我闹不闹鬼，有没有人跳楼吗？这大晚上还敢出门透气？”

    我冷笑一声：

    “我又没做亏心事儿我怕个毛啊？”

    说着，我往嘴里递了根烟站在了大厅门外。

    这台湾老板人很贼，在前台盯了我一会后神秘兮兮的转身上楼了。

    我心里暗道，整栋大楼就这一个门，老子就在门口蹲着，我看谁跑的出去。

    可能位置太过偏僻，也可能是有什么别的事情耽搁了，我手里的这根烟都已经抽完了也不见警察来。

    正寻思间，自楼梯下来一个人全副武装的人，这人垮了个黑皮包，带着鸭舌帽，似乎有意在避讳什么。

    我差点也没认出来，但见他走路一瘸一拐的样子忽然回过味来，这是台湾老板那瘸腿弟弟。

    他并没有跟我搭话的意思，经过我身边的时候还故意把帽檐压低，我一把拽住他问道：

    “兄弟，这附近闹鬼闹的可凶啊，这么晚了你是要干嘛去啊？”

    他被我一拽吓了一跳，故作镇定的低头回道：

    “我不怕鬼。”说着挣脱我的手还要往前走。

    我再次拽住他。

    “这么晚了都没车了，你怎么走啊？”

    “我有摩托不用你管。”

    他跟我较上劲了，迈开大步就要出门。

    我自然不答应，抓住他的黑皮兜子不放，这小子虽然腿瘸了，但伸手不错，瞄准我的面门上来就呼了一拳，这一拳头打的我猝不及防。

    捂脸的功夫，他拖着瘸腿骑上了大门口的一辆摩托车。

    摩托车启动，见马上就要骑出院子，我急出一身冷汗，他那黑兜子里绝对有东西，搞不好，就是出去销赃的！！

    想到此处，我使出了拼命三郎的精神，迈开大步追了过去，刚要拽到摩托车。忽然感觉我身后也被什么人拽住了衣服，那老板跟出来帮忙了吗？

    我惊慌的回头一看，确是那个穿着朴素衣服的小姑娘，他依旧阴沉着脸，手里捧着饭盒，像是怕凉了一样的捂在胸口，瞪着两个大眼睛问道：

    “哥哥，你能领我去找我妈妈吗？”

    转头的这个时间，摩托车“突突突”的留下了一片黑气，一溜烟的跑没了影。

    望着远去的摩托车，我心里升腾起说不出的绝望，气的我狠的一跺脚！

    “哥哥，我找不到我妈妈了，求你了，你能陪我去找我妈妈吗？”

    我气不打一处来，这孩子真是耽误我大事，白天要帮她找妈妈她不用，这会偏偏在这么要紧的关头找我帮忙，但望着她可怜兮兮的大眼睛，不知为什么，我心中的怒火却一点都燃烧不起来。

    第二枚虎纹铜钱也丢了，我无奈的叹了口气，可能这就是命。

    “咳，走吧，我领你去找妈妈，你妈妈在哪啊？”

    小女孩闻言高兴的指着宾馆说道：

    “就在这家鞋垫厂。”
------------

第二百三十一章 平日见鬼

    当这小姑娘说出鞋垫厂三字的时候，我僵直了身子潜意识的往后退了一步。

    鞋垫厂是宾馆的前身，小姑娘居然张嘴就来。

    她没有跟我多说，转身迈着小步往宾馆方向走。

    “你妈妈是做什么工作的？”我试探性的问道。

    小姑娘没回复我，形单影只的样子让人看着心疼。

    但她不说这是鞋垫厂还好，这一说我感觉有点瘆得慌，这小半年的经历告诉我，小姑娘帮不得。

    见我没跟上她，小姑娘转头看了我一眼。

    那水灵灵的大眼睛绝望的像是要哭了一样，我心软的毛病又犯了，一咬牙一跺脚，还是跟着她走了。

    她没有进宾馆，而是把我往宾馆的房后领，正面装修的像模像样，没想到宾馆的后身十分老旧就连砖头还显露在外边，足以看出来这台湾老板就是个喜欢做表面文章的人。

    小姑娘走的很快，不一会便消失在了楼后的阴影里，我刚要拐进去，忽然一只手从背后抓住我的胳膊。

    我吓的轻喊了一声，回头一看是老吴！

    老吴抓着我的胳膊不解的问道：

    “你要干啥去？”

    我朝前指了一下回道：

    “帮个忙，我不让你在卧室待着么，你咋下楼了？”

    老吴把我拉到光亮处回道：

    “听到楼下的吵闹，还有一阵摩托车声，我不放心你呀。”

    “咳”我无奈的叹了口气。

    “报警了吗？”

    老吴点头说：“你前脚刚出门我就报警了，不知道警察咋还没到，刚才的吵闹声是怎么回事？你跟老板吵起来了？”

    我摆手回道：

    “老板弟弟，估计是出门销赃的，伸手有两下子，我拦也没拦住。”

    “销赃？要是把东西带出了宾馆，就算警察来了，咱们不也没证据了吗？”

    我无奈的摇了摇头。

    “这些都是小事儿，关键是铜钱找不回来了。”

    老吴的关注重点并不在此，闻言不以为意的说道：

    “那铜钱丢不丢的也不关乎你性命，等警察来了让他们帮忙追，眼下最重要的还是要尽快去找老鬼。”

    老吴这两天嘴里天天叨咕着老鬼，我虽然对这号人物颇为好奇，但心思还是无法从丢了虎纹铜钱的事上转移掉。

    “老吴，你还是先回去把，他们哥俩一定通气，你守着马桶里的东西别让老板拆了，我还得在这堵着。”

    老吴思忖片刻回道：

    “也好，那你继续在这等警察，我先上去了。”说罢，老吴转身进了宾馆。

    中途被老吴打个岔，已经全然不见小姑娘身影了，而我心里也泛起了嘀咕，找妈妈，楼后黑灯瞎火的她妈妈怎么可能在那呢？

    我感觉还是不对劲，便没再回去，坐在大厅门口的台阶上抽烟。

    凌晨一点半了，还不见警察来，我严重怀疑老吴打错了报警电话。

    地上的烟头已经一小堆了，我我失望的叹了口气，刚要站起身活动活动筋骨，忽然见得自门外走来一个身材窈窕的身影，是住在我隔壁的那个大眼睛美女。

    看到她的一瞬间我愣住了！

    我下楼之前还在洗手间听到了自她房间里传来的鬼哭声和聊天声，我知道鬼哭是人为操控的，但参杂其中听不清楚的聊天声，可以确定百分百是真的！！

    大眼美女见我坐在门口也颇感意外，走近了问我：

    “不睡觉坐这干嘛？”

    我没有回答她的话，警惕的盯了她半天，回问道：

    “你呢？你什么时候出去的？”

    她擦了把额头上的汗水，挨着我坐了下来。

    “下午见到你后就出门了，吃完饭夜跑刚回来啊！晚上空气不错！”

    我倒吸一口凉气，大都市的女孩工作压力大，生活节奏快，是有很多人喜欢夜跑这是有可能的，可她房间里的聊天

    是她那个同伴吗？自言自语？或者有新朋友来了？

    我疑惑的问：

    “那谁在你房间里啊，我听到有说话声。”

    我话音一路，这大眼美女脸色变了：

    “你跟我开玩笑呢吧？怎么可能有人在我房间说话呢？”

    “不是你那个朋友？”

    我回想一下跟她同行的闺蜜，是个染着黄色头发，留着齐刘海的可爱女孩，我说了她的样子，没想到大眼美女十分吃惊，愣了半天问道：

    “你说谁？你说她跟我一起来的？”

    我纳闷的点点头，心想这点有什么奇怪的，我又问一遍：

    “是啊，你不在，那房间里是她在说话吗？”

    大眼美女条手里擦汗的毛巾瞬间脱手掉在了地上，我明显注意到她浑身都在瑟瑟发抖。

    “怎么可能，你说的那个人好像是我闺蜜，但是她前年就死了。”

    我毫无预兆的听到她这么一说，脑袋顿时“嗡”的一声。

    “死了？？你确定吗？”

    她没有丝毫犹豫的回道：

    “确定，意外，淹死的。”

    我闻言愣了好久，慌乱的掏出手机翻看日历，距离这个月的农历十五还远，照实说，我不应该轻易见鬼啊。

    “你一直都是一个人来旅游的？”

    大眼美女看到我这副样子，怯懦的回道：

    “对啊，我是一个人出来散心的，你从什么时候发现她跟着我的。”

    我深吸一口气。

    “从昨天傍晚，我们车坏了来住店的时候，我就看到你们两个就在一起了。”

    回想起昨天和今天见面的情景，确实没见到她们两个人互相交流，我越想越恐怖，感觉汗毛都竖起来了一层。

    我还自以为聪明的趴墙上偷听，疑惑为啥假鬼哭吓唬不住她们，原来屋子里的是真鬼！！

    这个宾馆太不简单，真真假假都凑一起了！！

    我心虚的咽下了一口唾沫，大眼美女紧张的两只手不停的交错。

    半晌，还是她先开口说道：

    “怎么办，让你说的我都不敢回房间了。”

    我虽然没说，但心里的想法何尝不是跟她一样，她接着说道：

    “离天亮还早，我现在连坐门口都害怕了，还是换个地方吧？”

    我这心里七上八下的，眼瞅着两点钟了，警察还他妈不来！

    “换地方，往哪换啊，上了那个大坡倒是有旅店住，但是我还不能走！”

    大眼美女很着急，叹口气说道：

    “要不不去旅店，就附近找人家借住一宿好了，我看道边不远的小树林边就有一户人家，算是离着最近的。”

    看她这副怯懦的模样，是无论如何都不敢再待下去了，想想也是人之常情！

    “哪边？我楼上有朋友我还得回来，你能找到路吗？要不我先把你送过去吧。”

    “能找到路，刚才夜跑我经过时记得清楚。”

    听我愿意送她去，大眼美女眼神中流露出高兴和希望。

    我叹口气站了起来，刚准备让她带路，但转念一想，老吴还在房间里呀，隔壁住着横死鬼，保不齐再发生啥意外。

    我实在不放心老吴，对她说道：

    “不行，我不放心我朋友，我得上去一趟把他喊下来，你先在这等我一会吧，很快！”

    大眼美女显然不太愿意。

    “不远，你就不能先送我吗？就在道边上。”

    我为难的摇摇头：

    “我那朋友还不知道情况，太危险了，我必须得上楼接他，你等我，两分钟！”

    说完我也不待她回复，赶紧迈开大步窜进了宾馆里。

    刚上二楼，碰巧见到一个身影鬼鬼祟祟的站在走廊尽头的207房间，我心里一紧，正是那台湾老板。

    “别进去！”我大喊了一嗓子。

    但终究还是晚了一步，眼瞧着他推门进了屋子。

    我冒了一头冷汗，没有心思再多管他了，只是祈祷老吴千万不要出事儿！

    开门一看，房间里空无一人。

    我心瞬间凉了半截，糟了！！

    我瘫倒在地上喘着粗气，正当深度绝望的时候，门口传来轻轻的敲门声。

    我紧张的扭头一看，小姑娘正捧着饭盒站在门口！

    “哥哥，我告诉你他在哪，你能帮我个忙吗？”

    我盯着她那双可怜巴巴的大眼睛问道：

    “在哪？”

    “我找到妈妈了。”小姑娘朝楼后一指“就在后面，妈妈被大石头压住了。”

    我闻言一愣，还真有这么档子事儿？

    一时间所有事情搅合到一起，我心乱如麻，但眼下也别无选择。

    小女孩见我答应，还是阴沉着脸，转身一溜烟的往楼下跑。

    出了大厅后，就连大眼睛美女都不见了，她没有听我话在门口等我，我有种预感，好像是除了我以外，所有人都出事儿了。

    小女孩依旧把我领到宾馆楼后，我打着手机手电，跟着她来到一处大石墩旁，她指着石墩说道：

    “妈妈被压在这下面了。”

    这石墩混了水泥，看样子是用来承重用的，被这么大块石墩压住，就算她说的是真话，人也保准没命了。

    我放下手机，使了吃奶的劲捧起大石墩的一头，挪到了一边。

    还没来得及看石墩下的东西，外边传来警车的嗡鸣声，警察终于来了。

    老吴被发现昏迷在一楼的大厅。

    台湾老板死在207房间，据说是被吓死的。

    事后我才了解到，自从当年大水后，警察们都比较忌讳这里，一般接到这里的报警电话，只要不是大案子，半夜都不会出警。

    他们最后之所以来了，是因为有过路的司机报了命案，台湾老板的弟弟在去销赃的路上骑着摩托车撞到树上死了。

    在他的那个黑皮兜子里，找到了很多贵重首饰，还发现了中分男的钱包，内裤男的劳力士手表。

    和我猜想的一样，警察在宾馆里找到了操控室，在许多房间里，发现了各种各样的电子设备的接收端。

    警察说弟弟这个人不务正业，来这里许多年了，但混的一直不好，鞋垫厂这一带被水淹没之后，就把哥哥从台湾叫过来，叫他低价买下来这个废弃的鞋垫厂。

    在弟弟天花乱坠的忽悠下，哥哥堵上了全部身家，把这个烂厂子装修成了星级酒店的样子。

    没想到事不如人愿，没过多久发财梦就泡汤了，哥哥就此被弟弟拉下水，打起了这番勾当。

    定准有钱人后，哥哥负责遥控设备把客人吓唬出来，弟弟则从外窗户进屋顺东西，我昨晚看到的跳楼身影，其实是弟弟在爬三楼客户房间窗户的时候不慎摔了下来。

    宾馆后身的石墩下面露出了一截白骨，警察挖开了周围，找到了当年水灾没有打捞上来的一副人骨。

    听民警说，水灾发的生后流传下来一件十分凄凉感人的故事，一个小女孩去给在鞋垫厂上班的妈妈送饭，不幸遇难，在打捞出小姑娘尸体的时候，她的双手还紧紧的捧着饭盒！

    坐上了去往通榆的客车，我筋疲力尽的靠在座椅上。

    老吴好信儿，路上抢过我的手机开始百度当年的水灾，他搜到了当时的新闻递给我看。

    我不经意的撇到了另一条报道，上面说两名美女游客去四川游玩经过鞋垫厂附近时遭遇洪水来袭，一名死者的尸体被冲到楼里，另一具尸体被冲到了路边的小树林

    我头疼欲裂，感觉到了前所未有的混沌。

    车开了没多久，我后座的一个大婶推了我一下问道：

    “小伙子，这个饭盒是你掉的不？”

    歪脑袋一看，过道边上果然有一个脏兮兮的铝制饭盒，这饭盒看着十分熟悉，我捡起来慢慢的打开看。

    里面放着我的那枚虎纹铜钱。
------------

第二百三十二章 三天险象

    第二百三十二章三天险象

    铜钱的失而复得让我欣喜若狂，但看着手里的铝制饭盒，心里又泛起了说不出的难受。

    老吴见我盯着饭盒愣神，凑过来看到了里面的铜钱，惊讶的问：

    “你不是说这枚铜钱让人拿去销赃了吗，怎么又回来了？”

    我发了一会呆低声回道：

    “老吴，与人为善，总是没错的。”

    我们终于顺利的到达了通榆，见到了老吴一门心思念叨着的老鬼。

    这个老鬼年纪在六十上下，皮肤粗糙黝黑，手掌龟裂，一看就是地道的农民汉子。

    老鬼这个名号不好听，本以为会是一个贼眉鼠眼，亦或者神神叨叨的人，但他却是如此普通并且表里如一。

    老鬼为人很实在，让我大跌眼镜的只有一点，他居然不认识老吴！！！

    老鬼正在地里干农活，听得老吴唾沫横飞的一顿自我介绍后，他还是很懵。

    我尴尬的看着老吴跟他卖力的套近乎，心里五味杂陈，老吴这个人当惯了领导，说话还是这么不靠谱，远的不说远，近的不说近。

    这个时候地里正忙，老鬼认真的听他手舞足蹈的说了半天后，终于没了耐心，礼貌的笑道：

    “你的话我都听明白了，你既然知道我外号，也应该听说过我的规矩吧？”

    老吴陪笑回道：

    “知道知道，老哥哥只卖消息，不出头，不抓鬼，不指路。”

    “那你还难为我干啥，真是对不住了，我不给人看病。”

    说罢，老鬼转身回到了田地里。

    第一面，老吴被呛了一脸灰，我更是无语到极点，原先在路上信誓旦旦跟我保证的很好，说老鬼一定会给我看病，结果被丑拒的这么惨。

    老吴尴尬的把我领到村路边，笑着说道：

    “咱们的方法不对，在田里聊天耽误人家干农活了。”

    我苦笑着应和问：

    “那接下来呢？”

    老吴往前一摆手：“走，去他家门口等着。”

    老鬼虽然并不认识老吴，但是老吴却对他十分了解，老鬼本名叫王千义，我们随便打听了几个人就找到了他家，我跟老吴在门口苦等到太阳下山，老鬼终于背着锄头回来了。

    见到我俩赖在他家大门口不走，他也没生气，笑着问老吴：

    “怎么老哥哥，留下吃饭吗？”

    老吴笑着点头：

    “哎，吃饭。”说着一推我小声道：

    “你快找个小吃店买点现成的回来，多买点酒。”

    我愣了一下后，冲老鬼点个头，去买东西了。

    老鬼是个光棍，他家除了一张桌子一铺被褥外什么都没有，说不上是清贫，简直就是穷酸。

    让老吴干正事不行，但这些年当领导锻炼出来的哄人功夫真的是一等一，我从小吃店回来后开始忙前忙后的摆置饭菜，这俩人也不知道在聊些什么，一阵阵的哈哈大笑。

    放好了桌子碗筷，老吴抢过我手里的酒瓶给老鬼的大二碗倒满。

    拿起碗跟老鬼碰了一个，一口白酒下肚，我们开始夹菜吃饭，让我诧异的是，饭桌上老吴只是同老鬼聊些关于庄稼的一些无关紧要的话题，对这次来提给我看病的事儿，只字未提。

    这也是老吴的滑头之处，两轮酒后，老鬼按捺不住了，抬头认真的看了我一眼，说也奇怪，被他这一看，我犹如电击一般抖个激灵。

    老鬼看完我后，转头问老吴说：

    “你在地里说要看病的人就是他吗？”

    老吴笑着点头，又给老鬼的二碗倒满了白酒。

    “对，给这小子看病。”

    老鬼撇了撇嘴，颇为可惜的说道：

    “不用看了，人都快死了。”

    这话一落，吓的我目瞪口呆，老吴听闻此处正在倒酒的手一抖，酒瓶子掉在桌子上撒了一大片。

    我赶紧起身找来麻布去擦掉桌子上的白酒，老吴把我一推，示意我坐回去。

    “你刚才说”

    老鬼不紧不慢的重复了一句：

    “这小子快死了。”

    我跟老吴对视一眼，虽然我还没见到老鬼的本事，但莫名的听到他把我判了死刑还是把我吓得不轻。

    老吴慌忙的问：

    “老哥哥你这话怎么讲？”

    老鬼端起二碗又喝了一大口酒，抹了一把嘴回道：

    “小子，最近看见不干净的没？”

    我木讷的点点，因为就在昨天，我还接连见到了好几只鬼。

    “那就成了，阳气都快让邪祟磨没了。”

    我低声回道：

    “之前就是每个月的农历十五”老鬼抢着道：

    “我知道，那也够你呛，你看哪个总接触邪祟的人能够活长久的。”

    老鬼这话说的有道理，我第一个就想到了过阴仙儿李瞳，他每天都要过阴接触小鬼，跟我同龄的年纪就已经寿命不多了，更何况最后还落下个惨死的下场。

    想到李瞳的遭遇我紧张的手心冒汗，焦急的问道：

    “那照您看我，我还能活多久啊？”

    老鬼打了个酒嗝。

    “也就三天吧！”

    “啥？！”

    老鬼可不会耍幽默开玩笑，听他说话，我就感觉自己被宣判了一样。

    我脱口而出的问道：

    “那怎么办？”

    老鬼依旧回答的冷酷无情。

    “准备后事吧。”

    我这心里又是忽悠一下子。

    气氛凝结了几秒，老吴尴尬的笑笑，打破平静后给老鬼到满了酒。

    “这个，你看这小子才三十出头”

    老鬼一听这话赶忙抬起手低声说道：

    “我不给人出头，不抓鬼，不指路，只卖消息，这顿酒钱酒钱就当我把消息卖给你了吧。”

    老鬼说话没有开头，没有中间，直接告诉我这个悲惨的结果，给我搞的蒙头转向。

    老鬼说完起身就要走，老吴赶紧凑了过去，趴在他耳边小声嘀咕了两句，没想到老鬼脸色大变，又重新打量我一番后，缓缓回到座位坐了下来。

    我不知道老吴说了啥，但这句话绝对给老鬼带来很大触动，老鬼只是坐着闷声没说话，好像在想些什么。

    我不安的问道：

    “鬼大爷，您好歹把前因后果给我讲一下，你说我不疼不痒的都不知道我为什么就要死了。”

    老鬼叹了口气，从兜里掏了一根旱烟出来，用食指舔了一点唾沫，一边捻着烟纸一边不紧不慢的说道：

    “你惹了好厉害的脏东西啊，其实要不是你心眼好使，昨天就死了，今天你都活不到我这来。”

    我想到昨晚的那个大眼美女，她巧妙的兜了个圈子无非就是想骗我送她到对面的树林里，那里是她的沉尸地，如果我不是担心老吴安危直接跟她去了，也许我还真就没命了吧。

    老鬼是知道我昨天的事儿吗？

    “鬼大爷，是不是因为我昨天看到了脏东西，可是，老吴跟我一起的，他怎么就没事儿？”

    老吴闻言一愣，惊慌的问我：

    “在聊你呢，你怎么就扯到我身上了？”

    我沉声回道：

    “住咱们隔壁的那两个美女，你还记得吗，她们几年前就淹死了。”

    老吴闻言脸色铁青，疑惑的反问我说：

    “俩美女？不就是听到点动静吗，你咋知道咱们隔壁住的是俩美女？我没看到啊？”

    我哑然失色！

    联想到台湾老板给大眼美女办理的入住，他是绝对看到了，然而店老板死了

    我不由的感到后脊柱发凉，我感觉老鬼说的没错，平日见鬼，绝非好事儿。

    老鬼看了老吴一眼，好像下了很大决心，缓缓说道：

    “我的规矩几十年都没破例过，但既然他有嘱咐，这忙我得帮。”

    说罢，老鬼转头对我说道：

    “小伙子，你在我这待三天吧，这三天之内你要是不死，就算没事儿了，你要是死了”

    老吴闻言尴尬的咳嗽一声插道：

    “要是死了，咱就甭提了。”

    听老鬼话里话外的意思，他好像也不是很有底，我心里一沉，问：

    “为什么是三天？”

    “三天之内，会有脏东西找上门。”

    老鬼说的不痛不痒，我听后顿时感觉到脖子上的虎纹铜钱传来一股凉意，是大患要来抢东西吗？

    别的我没多问，老鬼破了几十年的规矩帮我，我不想给让他觉得麻烦，所有的话，就都留在三天之后吧。

    这顿饭的后半段我吃的忐忑不安，自打老鬼肯帮忙后，老吴就没再劝酒了。

    饭后，老鬼吩咐我去牛棚接盆牛尿说是晚上用，可是这牛它也没尿啊，我想让牛多喝水，尝试着在水里加糖，它不喝，加盐，它也不喝，最后我想出一个奇招，在牛棚里点了一把火！

    这火就点在两头老黄牛的不远处，半个小时后，牛棚热的像是火炉一样，连我都快烤熟了，两头黄牛终于开始大口喝水。

    没过多久，我收集到了一盆牛尿。

    老鬼让我躲在牛棚里的黄牛后面，还用牛尿给我浇了一个圈，告诉我无论听到外边有什么动静都不能出来。

    我想起了西游记，感觉自己就像是唐僧！

    晚上我老老实实的待在牛棚，心里惴惴不安，老鬼的这两头黄牛十分听话，也不怕人，我头枕着牛身，煎熬着夜色。

    现在的处境像极了在怀湖村的时候，那时候邱老太帮我抓鬼，最后却搭上了自己的性命，这么说来，如果失败的话，老鬼会不会跟邱老太一样有危险呢？

    我不想再连累别人，想到这一点，心中惆怅万千，正在我溜号的时候，忽听的牛棚的木门吱嘎作响，好像是有什么东西要进来！！
------------

第二百三十三章 老黄牛

    突如其来的响声让我把心都提到了嗓子眼。

    借着牛棚棚顶白炽灯泡昏黄的光亮，我坐直身子死死的盯着木门，几秒钟后“吱嘎”一声响，木门被推开，露出了老吴的脑袋。

    见到是老吴，我紧绷的神经终于放松下来，老吴凑合到我身边挨着我坐了下来，我不安的问道：

    “老吴你不在屋子里待着过来凑啥热闹？”

    老吴把腿一盘，低声回道：

    “在屋里待不住，过来跟你唠唠磕。”说完，又叹了口气。

    “还是老哥我害了你啊，你才三十出头，就剩下三天命了。”

    老吴虽然油腔滑调，但他此刻心痛懊悔的表情绝对不是装出来的，为了保命，他把13路车司机的大，麻烦转移给我，刚开始我是很恨他，但经历了这么多，其实气都消了，或者说我也任命了！

    我又往老黄牛身上靠了靠，不想再从根源上与他计较，问道：

    “我怕老鬼嫌麻烦就没多问，他有没有跟你说，要来找我麻烦的是什么东西？”

    老吴摇摇头。

    “老鬼把你安排好后，杀了两只鸡一直忙着放鸡血浸布条，根本就没时间说话，不过我大概猜到要来的是哪的邪祟。”

    我闻言颇为惊讶：“你知道？”

    老吴笑笑，轻轻点了点头。

    “我包括你和老唐，还有死去的所有13路司机遇到的应该是同一个邪祟。”

    我心里暗骂废话，但并没有说出口。

    “还是你命好，有何先生救你。”

    老吴深叹口气。

    “咳，好什么呀，这些年提心吊胆的都没睡过一个安稳觉。”

    我苦笑一声，老吴接着说：

    “其实我任命你当13路司机的时候，老唐来找过我，因为这事儿我们俩还差点翻脸，老唐终究还是把你当兄弟啊，为了提醒你小心，把车祸的事儿全告诉你了，把自己都卖了。”

    我长叹一口气，回忆着老唐提醒我的话，问：

    “你是怀疑造成车祸的邪祟跟落菜筐的老太太有关？”

    又转念一想，接着问道：

    “那你差点出事当晚，老太太出现了吗？”

    老吴很果断的摇摇头。

    “那倒是没有。”

    我失望的叹口气：“那不就得了，规律被打破了，老太太频频出现是很不寻常，但是没有证据就猜人家不是人，是不是太过分了？”

    老吴一直坚信邪祟就是行车记录仪里拍到的模糊不清的人影，但是我并没有跟他说，菜筐老太太就是老唐的目击证人，如果要让他知道这茬，我想他不光会认为老太太有问题，而是会咬定邪祟就是她！！

    在我心里，虽然老太太在证词上撒了慌，说老唐并不是为了躲避她而出的车祸，引起了我的一些疑虑，但说到底，我还是认为邪祟是大患！！

    正聊到此处，我们的神经忽然被外边突如其来的大风吸引，今晚一直好天色却怪风骤起，吹的牛棚木门吱嘎作响，我跟老吴目瞪口呆的同时看向门口，见事不好，我赶紧推了他一把。

    “老吴，太危险了，你赶紧回屋找老鬼。”

    外边的风越吹越大，紧关着的牛棚大门硬是被风吹开了。

    老吴连连点头：“那我先回去找老鬼，你好好在这待着，记住老鬼说的话！”

    我应了一声后，老吴便迎着风起身离开了。

    老吴一走，这风就渐渐小了，但让我更加不安的是，我身边的这两头老黄牛像是察觉到了什么，突然站了起来“哞哞”直叫。

    看着黄牛的异常反应，我猜到一定是邪祟来了，具体点说，是大患，那条绿蟒来了！

    这两头老黄牛如临大敌一般，一边一个把我夹在中间。

    我没有逃跑，没有乱动，只能选择相信老鬼的话，除了蹲在牛尿圈里瑟瑟发抖外，别无他法。

    风停了，突然一下子毫无征兆的停了，就像是从来都没有刮过这场风一样。

    死死保护我的这两头老黄牛也不再叫了，我依旧不敢放松警惕，它居然来了，哪能这么容易就走！

    牛棚里渐渐的安静下来，静的我几乎能听到自己粗重的喘息声。

    这份奇特的安静持续了几分钟，忽然，我身子右边的老黄牛就跟受了惊一样开始疯狂蹿腾，黄牛痛苦的歪着脖子，原本就很大的牛眼睛瞪出了血丝，像是正在跟什么无形的东西抗衡。

    它不停的蹬着前后腿，在门口的空地上来回转圈看样子十分难过，另一只黄牛并没有过去帮忙，就老老实实的站在我身边寸步不离。

    门口黄牛的嘶叫的声越来越大，它强壮的身体左摇右摆来回撞在牛棚的墙壁上，牛棚是用砖头垒砌的，一时间，牛身被划出了无数道鲜血淋淋的口子。

    黄牛仍未放弃，伴随着“哞哞”的叫声，它似乎抗衡的越来越激烈！

    看着黄牛被邪祟折磨的场景，我手心冒汗，恨不能过去帮忙，但我却连看都看不到！！

    “砰”的一声木门被踹开，老鬼终于出现了，他手里拿着一条两米来长还滴着鸡血的红布条，冲进牛棚后直接把红布绑在了黄牛的后腿上系了一个死结！

    布条绑上后，黄牛奔腾的不再那么剧烈，几分钟后，终于逐渐平息下来。

    黄牛喘着粗气趴在地上，老鬼伏下身子在老黄牛的眼睛周边摸了一把后又往眼皮上一擦，他是在抹黄牛泪！

    我听说过眼皮上抹牛眼泪能看见鬼的这个说法。

    抹完了牛眼泪的老鬼警惕的环顾四周，确定安全后，他朝我摆了摆手示意我不用害怕。

    “鬼大爷，邪祟走了吗？”我小声的问。

    老鬼轻轻的点点头。

    “没事了。”

    我惊魂未定的盯着扫视着牛棚各处，突然发现在老黄牛位置附近出现了一排血滴痕迹，血滴有规律的一直延伸到牛棚门外。

    老鬼看到血滴之后眼睛发光，转头叮嘱我别出牛尿圈之后，几个大步沿着血滴方向窜了出去。

    我知道地上的血滴是从浸鸡血的红布条上滴下来的，邪祟应该是被老鬼标记了，老鬼能抓到它吗？

    我为老鬼捏了把汗，不求一切顺利，只希望老鬼平安无事就好！！

    牛棚里又恢复了平静，那只伤痕累累的老黄牛痛苦的趴在门口。

    我终于松了一口气，今天算是过去了吧。

    老鬼走了大约半个多小时之后，我抱着膝盖蹲在地上昏昏欲睡，忽然！！

    一阵凄惨的“哞哞”声传来，我定睛一看，门口趴着的那老黄牛居然又开始发疯了。

    这一次它疯的更为剧烈，就好像牛背上骑了什么东西一样拼了命的往墙上撞。

    我额头上的冷汗不自知的冒了一层，实在不能坐视不管了，刚要迈出老鬼给我画的牛尿圈，在我身边的另一头黄牛发现了我的意向后，低着头硬是把我拱了回去。

    随着最后“轰”的一声巨响，砖墙被门口的黄牛撞出个大窟窿，整个牛棚没了支柱，变的摇摇欲坠。

    我抱头蜷缩在地上，身边的黄牛发现危险后瞬间走过来把我照在它的身下，一阵“轰隆隆”的坍塌后，整个牛棚都变成了一片平地。

    老吴听到声音赶忙从屋子里窜了出来，牛棚的木房梁尽数砸在了老黄牛的背上，我没有受伤。

    天亮了，老鬼也回来了，他们两个费了好大劲才挪开了黄牛牛背上的房梁，我和老黄牛终于有了空隙，缓缓的从废弃堆里爬了出来。

    是黄牛用身体挡住坍塌救了我一命，它的背被砸的血肉模糊，甚至还有多处露出了牛骨头，触目惊心！！

    但是它好像并没有把注意力放在自己身上，爬出了废墟之后，它缓步走向了墙边的另一头黄牛。

    墙被撞塌了，这头黄牛惨死墙下，身上散落着砖头，眼睛里布满了不甘的血丝。

    老鬼见到着一幕，不禁然抹了一把眼泪。长叹口气说道：

    “它们俩一公一母，在一起已经快三十年了！”

    死的是公牛，这头母牛不停的发出与悲哀的“哞哞”声，凑到它身边吃力的用犄角磨蹭着公牛的身子，好像在叫他站起来。

    我按捺不住的流出了眼泪，看着生死两隔的黄牛，心中有如刀绞！

    “这邪祟确实厉害啊，真没想到，都已经这个世道了，阳气这么盛还有这么厉害的邪祟啊！”

    老鬼说的歇斯底里，好像是在跟黄牛讲话，也好像是在自言自语。

    我深感愧疚，躬身九十度，给地上死去的老黄牛鞠了一躬！

    “老吴，咱们走吧。”

    我受够了，不想再牵连任何人，甚至是一头黄牛，邪祟狡猾难以对付，为了保我，还止不定要牺牲多多少条命。

    我若不死，下一个会是谁呢？老鬼，或者是老吴吗？

    我不是放弃了自己的生命，而是太害怕连累其他。

    老吴刚要劝阻，泣不成声的老鬼先张嘴了：

    “小伙子，这事儿不怨你，都说人是生死由命，其实牛啊，家畜啊也都是一样的！你不要太往心里去了。”

    老吴闻言也附和道：

    “是啊，这邪祟害了这么多人，咱们要想的是怎么收拾了它。”

    老鬼摇摇头。

    “先过了这三天再说，还有两天，咱们熬过去之后，回头再想办法收拾它。”

    经历了这一晚，我潜意识感受到了危及生命的巨大危险，好像这一次跟以往截然不同，我感觉大患的目的已经不是为了抢铜钱，而是要彻底的杀掉我！！

    老鬼拍拍满是伤痕的黄牛身子，招呼老吴进屋拿药，转头对我说道：

    “咱们没做好准备，不能跟它硬碰硬，今晚，我得把你藏起来。”
------------

第二百三十四章 花花引路

    老吴取药回来，听说老鬼今晚要把我藏起来虽然有些疑虑，但并没有细问。

    我第一晚虽然勉强保住了一条命，但也意识到邪祟的厉害了，这个地方是不能待了，心想把我藏起来也好，最好藏到只有我一个人的地方！

    果然跟我想的一样，还没等我提议老鬼便先说道：

    “今晚要看你自己了，把你送的远一点，我们两个都不能跟着。”

    老吴有点担心，沉吟一会问道：

    “就让他自己去吗？那我们两个留下来干嘛？”

    老鬼一边给受伤的黄牛擦药，一边低声回道：

    “咱们两个得留在这里做假象，把邪祟引到这里来拖住。”

    老鬼话音一落，我是第一个不同意的。

    “这不行，引这里来你们太危险了！”

    “你不用替我俩担心，先保证你自己能活下来再说吧。”

    老鬼给黄牛上好了药，用手轻轻拍了拍牛背，低声说道：

    “花花，那今晚就拜托你了！”说罢拎起药箱子转身出去了。

    我跟老吴在老鬼的嘱咐下把公牛埋在了院子里的杏树下面，这个名字叫花花的母牛一直寸步不离的站在那里看着公牛下葬，“哞哞”的哀号声不绝于耳，悲恸的牛眼泪把地上的干土都滴湿了。

    安葬好黄牛，老鬼便开始紧锣密鼓的为今晚的脱险做准备了，他让老吴去村里折柳条，打算用柳树条扎一个小人，我留在院子里帮他清理柳条枝。

    老鬼黝黑的皮肤依然可以看出他铁青的脸色，清理完最后一些柳条后，我说道：

    “鬼大爷，我感觉昨晚来的邪祟跟以往不太一样。”

    老鬼低着头，手里忙活着问道：

    “怎么不一样了？”

    “它之前出现的几次，都是奔我手上的东西来的，无非就是骗骗人，吓吓人，但是昨晚不一样，它像是来取我命的。”

    老鬼冷笑一声回道：

    “你是想多了吧，怎么会不一样呢，无非就是之前想杀你，没杀的成吧？”

    我疑惑的摇摇头。

    “不是的，之前的几次出现都没有杀意，跟昨晚真的不一样。”

    “你别想这么多了，总之剩下两天你一定得好好保住命才行。”

    “鬼大爷，不知道你方便不方便说，你怎么知道我三天要死，会有邪祟来索命呢？

    老鬼掰弯了手里的一根柳条浸了浸水说道：

    “你脸上带着明显的阴气，话句行话叫“鬼印象”这是大凶之兆，一般三日就会被找上门。”

    虽然听不懂鬼印象这三字，但我大概猜来，应该就是邪祟给我打上了记号吧。

    我倒吸一口凉气，想起在胡桃村山洞时的境遇，想起洞壁上的巨大蛇影！

    老鬼扎完了柳条人，又拿起剪刀在我头上剪了一绺头发塞进了柳条人身子里，转头说道：

    “衣服也脱下来给我。”

    我闻言二话不说，赶紧脱下衣服递给老鬼。

    老鬼接过来我的衣服披在了柳条人身上，嘴里嘟哝一些我听不懂的话，又往上边撒了点水。

    这一切准备完毕后，老鬼盯着柳条人凝视了半天，轻声叹道：

    “这替身不知道能坚持多久，今晚七点天一黑，你就跟着花花赶紧走！”

    我闻言转头看向院里，整整一天，这头母牛一直都趴在公牛坟旁不肯离去，不管成不成事儿，我能不能活过今晚，老鬼和黄牛都对我有莫大的恩情！

    不抓鬼，不出头，不指路老鬼为了我把这三条规规矩破了个干净。

    我心存感激，却也有些疑惑的问道：

    “鬼大爷，你为什么帮我？”

    老鬼叹了口气，并没有拐弯抹角：

    “何先生的嘱托，这忙我得帮。”

    “何先生嘱托？”

    我闻言一愣，何先生都死了这么久了。

    “何先生什么时候嘱托过？”

    “是跟你来的那个人转告我的，这些你先别管，所有的事儿全等到有命活下来再说吧。”

    我回想起在饭桌上老鬼起先碍于规矩是不肯帮忙的，但自从老吴趴他耳边说了两句话后，老鬼才改变了主意，想来老吴当时说的话，一定跟何先生有关系。

    现在大难关头，我姑且把这些疑问压下，只希望能够顺利的度过今明两晚！

    天色渐黑的时候，老鬼把我领到院子里，往黄牛脖子上套了一个绳套把绳子的另一头递到我手上说道：

    “你抓着这根绳子，跟着花花走，别说话，别回头，它带你去哪里，你只管跟着就行了，知道了么？”

    我点点头担忧的问道：

    “那你跟老吴呢，邪祟引到这里来，你俩会不会有危险？”

    “没事儿，我们两个你放心，不过邪祟狡猾的很，这个法子也不知道能拖住它多久，快上路吧。”

    老鬼说完，又把头凑到黄牛耳边小声嘀咕了几句，我没听清他说的什么，但猜测应该是嘱咐黄牛把我带到哪里去吧。

    嘱咐完我和黄牛，老鬼掏出根卷好的旱烟点上，指着大门外低声说道：

    “走吧，途中会经过祖坟圈，记住了我跟你说的话，别回头。”

    老吴也冲我招了招手，我拽着绳子，由黄牛在前边带路，跟着它缓慢的走出了大门。

    七八点钟的时候，村里有些人吃完了饭在自家门口坐着乘凉，有个莫约四十多岁的汉子可能见我面生，手里又拽着黄牛绳子，误以为我是偷牛的，便朝着我问一句：

    “你是谁呀，你咋牵着王千义家的牛呢？”

    我自然没回话，也没有转头瞅他，跟着黄牛一步步的从他身边走了过去。

    这汉子见被我无视，小暴脾气上来了，站起来指着我大喊一声：

    “站住！跟你说话呢，你他娘的哪来的？是不是偷人家的牛？”

    我依旧没有停下脚步，老黄牛已经领着我走出了很远，见我还是对他视若无睹，这汉子走过来伸手把我拦下，更是一把拽起我的衣领子，恶狠狠的骂道：

    “你他妈就是偷牛的！！你是哑巴吗？”

    我不想跟他发生任何争执，何况老鬼嘱咐过我不能说话不能回头，我是万万不敢破例的，我狠狠的瞪了他一眼，心里暗骂：缺心眼儿的，你见过偷牛的慢慢悠悠走这么慢的吗？

    估计这汉子八成也看出我不是贼，就是觉得我不搭理他让他没有面子，我刚挣脱他的手，他更来劲了，转头朝着村路两旁人家大喊：

    “有贼呀，有偷牛贼呀，大伙快点出来打断他的腿呀！”

    这汉子吃饱了撑的，叫喊的很卖力气，我心里一紧，这下可麻烦了，要是真出来一群老乡把我当作偷牛贼，我今天算是出不去村子了，天马上黑透，大患也会轻易的跟上我！

    正在我急的焦头烂额的时候，听得“砰！”的一声响，这汉子突然飞出去三米多远！！

    我惊愕的一看，原来是领路的老黄牛用后蹄蹬了他一脚，这猝不及防的一脚下去，汉子再也喊不出来半句话了，蹲在墙角捂着肚子憋的满脸通红。

    老黄牛踢飞了碍事的麻烦后，转回头立刻恢复了刚才的从容淡定。

    村路很长，我紧跟着黄牛一前一后走了十多分钟才出了村子，黄牛十分了解方向，在诸多个分叉路口总能没有丝毫犹豫的选择路线。

    天逐渐黑透了，村路上很难走，我一边磕磕绊绊的行进一边在担心老鬼和老吴，大患就快要去了，不知道那边会发生什么情况，也不知道柳条人能骗的了它多久。

    走了半个小时后，老黄牛不再沿路行进，而是变更路线把我往山上带，这里荒草高长带刺的树枝繁多，我倒是还好可苦了它了，黄牛宽广的身子上又新添了好多被野草树枝割裂的伤口，即便这样，老黄牛没有一点犹豫，也没痛苦的哼叫，它依旧意志坚定的在前边带路，不绕道，不退缩，十分让我感动！

    跟着老黄牛上了山坡后，我们逐渐进入了一片阴森密集的坟场，这应该就是老鬼说的祖坟圈，就好像附近十里八村全部把死人埋在了这里一样，大大小小无数的坟包多到一眼望不到头！

    然而不经意的左右一瞥，差点吓的我尿裤子，我看见，在我两边的这些坟圈前的墓碑上竟然坐着人！！

    他们或老或小，或男或女，眼神直勾勾的盯着我，好像随时都会扑上来一样。

    不知道老黄牛看没看到他们，依旧保持匀速前进，我内心狂跳，索性闭上了眼睛不再去看，忽然，我感觉到后面好像有一股力量在拉我衣角！

    不能回头！！

    老鬼的嘱咐在我耳边想起，我有心用手往后拍打一下，但又害怕摸到什么恐怖的东西！

    后面抓我衣角的力道越来越大了，我拉着绳子使劲往后一拽，老黄牛似乎察觉到我的不对，抬起头“哞哞”叫了两声。

    说来奇怪，老黄牛这一叫，身后拉着我的力量瞬间消失了！

    我看不到前方的路，也不知道还有多久才能走出这片祖坟圈，才刚刚松了一口气，又听得我身后有人叫喊：

    “李耀，你干什么去？”

    我心神一震，是老刘的声音！！
------------

第二百三十五章 有问题的面条

    老刘去找金汤树了，他不接受我用小红纸人给她继续续命的建议，而金汤树又绝非是那么好找的，虽然我十分想念老刘想回头看个究竟，但我最后还是忍住了没动。

    不能回头！！

    我没有回头，老刘的声音再次从身后传来。

    “我问你话呢，你小子怎么不搭理我呢？”

    老黄牛不紧不慢的往前走，我抓着绳子的手心都出汗了，虽然不信，但这声音跟老刘简直一般无二。

    而且我觉得如果真的是老刘，就算是我不回头不说话，他也一定会理解我。

    老刘的声音又传来几句后，便没再听到了。

    我松了一口气，果然是假的，我就说老刘不可能出现在这里。

    还没走两步，我又听得后面有人叫我：“小伙子，好久不见了。”

    我心里咯噔的一抖，这一回是六叔的声音。

    自打我确认了六叔是鬼，我就再没见到过他，很明显，后头的六叔也是不存在的！

    我叹了口气，依旧没有说话也没有回头。

    “小伙子我是特意来救你的，你被骗了，不能再往前走了，再往前走你就没命了啊。”

    我调整了呼吸，装作没听到一样，依旧平静的保持匀速前进。

    “小伙子，你要是不信就先停下来听我说完。”

    “小伙子，歇会儿吧！”

    这地方是祖坟圈，小鬼多的是，我心里这样想着深吸一口气，任凭身后的六叔说什么也不为所动。

    又过了几分钟，六叔的声音也消失了，没再有其他人喊我了。

    我丝毫不敢懈怠，想尽快走出这片邪门的坟场，拽了拽绳子想让黄牛走的快点，但老黄牛并没有理我，还是不紧不慢的保持着原有的节奏。

    所幸的是，再行进一段时间之后我终于看见了前方的树林，看来就要走出坟场了。

    刚看到了希望，正当我满怀欣喜的时候，忽听得后头一阵大喊：

    “李耀！！”

    我听的心都一哆嗦，是老吴的喊声啊！！！

    老吴追过来了吗？

    我正寻思间，又听到了老鬼喘着粗气说：

    “快停下，我那头牛有问题，别再跟它走了！”

    牛有问题！！

    我开始额头冒汗，双手双腿都开始哆嗦起来，我知道老刘和六叔不可能出现，但是老刘和老吴可是很有可能追过来的。

    不能回头，不能说话，单从从声音上实在分辨不出来真假，我潜意识的抬头看了眼老黄牛，见它依然不为所动。

    “臭小子，你听不到老鬼的话吗？那头牛有问题，它记恨你害死了公牛，你快停下，别再跟他走了！！”

    老吴再次喊了起来，而且他的声音由远及近，好像跟老鬼两人正在从身后吃力的跑来，要说这是假的，那也太像了吧！

    况且他说话实在戳中了我的内心，这两头黄牛彼此相伴三十来年，昨晚的确是因为我牵连了公牛，难不成这个花花是故意走错路，把我往绝路上带吗？

    我有点慌了，一时间分辨不出到底是牛有问题，还是身后的声音是假象！！

    虽然心中动摇，但我依旧没有回头没有说话，任凭胸膛里的心脏狂跳，我想再往下听一听。

    “啊！！”

    身后传来老吴凄惨的嚎叫，这叫声撕心裂肺好像十分痛苦，紧接着听到老鬼说道：

    “追上来了，邪祟追上来了，你快把牛放了，过来帮忙！”

    听到这里，我感觉双腿就跟灌了铅一样沉重，真的追上来了？老吴遇到麻烦了吗？

    如果是真的，我自然拼了命也得过去帮忙，但是

    我依然忘不了临行前老鬼的嘱咐：一路上不要说话，不要回头。

    我长长的叹了口气，咬紧牙关把心一恒，不回头！！！

    如果真的是他们，老吴老鬼真的因此死了，我李耀一定不苟活下去！事后自杀也好，找大患拼命也罢，我一定陪他俩一块死就是了。

    想到这里，我突然感觉心静了很多，把眼睛一闭，把耳朵一堵，选择信任花花，信任这头失去配偶的老黄牛。

    终于艰难的走出了这片祖坟圈，我浑身上下都已经被汗水打湿了。

    伴随着花花“哞”的一声低鸣，身后老吴老鬼迫切的嘶吼声如同一阵青烟一般消散不见，戛然而止！周遭恢复了上山之前的平静。

    “咳”我长叹一口气。

    走出了祖坟圈的层层考验后，上山的路也变的清晰可见了。

    花花最后把我带到了一条大河边，湍急的河流映衬着月光的余晖，徒添了几分紧张的气氛。

    花花停了下来，站在河边眺望，我知道这应该就是老鬼给我安排的藏身之所。

    我松开绳子，一屁股坐在了地上，差点就因为一念之差功亏一篑，现在想想还心有余悸！

    “花花，谢谢你！”我拍了拍牛身，也不管它能不能听的懂，但还是打心底跟这头救了我命的老黄牛道了一声谢。

    河边有一座木帐篷，我转身刚要进去的时候听得“扑通”一声水响！转头看去，河面上泛起一层荡漾的涟漪，花花已然不见了身影！

    它完成了老鬼交代给她的最后一个任务，跳河自杀了！！

    我捡起地上的绳套，潸然泪下。

    在木帐篷里坐到了天亮，待太阳升起之后，老鬼和老吴来了。

    老吴打量我一番，见我脸色不好，问道：

    “昨晚也算平安过去了，你脸色怎么这么差？”

    我叹了口气，把手中的绳套交给了老鬼，老鬼一见绳套已然猜到了结果，无奈的摇了摇头。

    “我早就知道她会这样的，也好，下辈子他们两个不用再做畜生了。”

    沉闷了一会后，我担心的询问了昨晚家里的情况，老鬼眯起眼睛说道：

    “还要比我想象的厉害，这邪祟来我家里不过几分钟就识破了柳条人替身。”

    我闻言大感意外，问：

    “那它没找到我这里吧？”

    “祖坟圈挡住了它。”老鬼淡淡的回道。

    “还是找来了？”

    老鬼点头：“找来了，祖坟圈好多坟包已经炸开了。”

    老吴插话道：

    “今天是最后一晚了，只要熬过了今晚不就没事了吗？”

    “是这么个理儿，但是今晚也是最难应付的一晚上，照理说，已经把他身上的阴气转移给了柳条人邪祟不应该找来的，它却能跟到祖坟圈，这不可能啊！”

    老鬼愁上眉梢，走出帐篷，抽着旱烟卷在河边不停的走动。

    我跟了过去，看着河水，又想起了昨晚跳河的花花一时间心里沉闷无比。

    “今晚怎么办，我们还能待在这吗？”我问道。

    老鬼若有所思的摇摇头。

    “本以为隔着祖坟圈，挡了阴气它找不到的，怎么可能发现呢？”

    “是啊，跟前晚在祖坟圈一样，它好像对这里十分熟悉。”

    “不可能啊它怎么可能找的到呢？”

    老鬼不断的重复这句话，我也帮不了他，便没再说话。

    半晌，老鬼突然茅塞顿开的大喊一声：

    “哎呦，有一种可能啊，除非”

    我急问：“除非什么？”

    老鬼眼睛放光，好像发现了十分恐怖的事情，恶狠狠的盯着我的眼睛说道：

    “除非它看到了你走的路！！”

    老鬼的眼神十分吓人，这话又让我听的一头雾水。

    老鬼接着说道：

    “它应该是通过你的眼睛看到了你走的路！你一定是吃过它给你的东西吧？”

    我闻言一惊，通过我的眼睛看到的，这句话越想越恐怖！！

    至于吃过它的东西，我回忆一下，突然记起：

    哎呦，我的确是在大患的饭馆里吃过它煮的面条！！
------------

第二百三十六章 邪祟

    面条！

    “我吃了面条！”我突然想起，脱口而出。

    老鬼闻言一愣：“你怎么这么确定？”

    我叹了口气说：

    “鬼大爷，你知道八三年的绿蟒事件吗？”

    老鬼闻言一愣，转头盯着我，脸上浮现出些许凝重。

    “当然知道，跟这事儿有什么关系？”

    “要杀我的邪祟，就是八三年的绿蟒。”

    老鬼显然没想到我会这么说，慌忙问道：

    “为什么这么猜测？”

    我把我所知道的，有关于大患的事情都给老鬼学了一遍，包括它是从哪里跑出来的，怀疑它参与了车祸的案子，如何杀了邱老太，梦鹅和老孙头，还有最重要的一点，我曾经在他的面馆吃过面条。

    老鬼认真的听完我的话，面露难色，吧嗒了一口手里的旱烟。

    半晌，他终于开口。

    “你说的有道理，我早就察觉到了很大的威胁，就是没想到会是八三年闹的人心惶惶的那条绿蟒，你吃过他的面眼睛被它盗用，说的通！这么厉害的邪祟，除了是它，这些年没再听说过了，说的通！”

    老鬼是认可了我的推断，见他沉吟的样子，八成是在想对策。

    现在大患搅合进来的事情越来越多了，但还是有很多地方让我想不明白，比如，大患为啥要杀梦鹅鼓励我查案，在我跟丸子头出逃市领导追捕的时候，为啥又在地上留下血字，就好像有的时候鼓励我，有的时候阻止我！

    还有，为什么一会只是奔着东西来，现在却又要杀了我！！

    这些所有的疑问，都在我的脑海里不停的萦绕。

    老鬼看样子很愁闷，抽完了手里的这根烟后，转身一直盯着我的眼睛看。

    就像是再跟我眼睛里另一端的邪祟对视一样，我被他盯的实在难受，说道：

    “鬼大爷，它动了杀心了，连你都说今晚上是最危险的，我实在不想连累你俩，给我指条路就别再管我了。”

    老鬼轻叹一声。

    “咳咳，你这是什么话呀？不就是一条蛇嘛，我老鬼的外号也不是白得的，今晚上，我保你平安。”

    说完，老鬼便转身离开去准备了。

    找到了问题根源后，老鬼从衣服上扯下了一长布条，把我眼睛蒙住，不再让我到处乱看。

    他最后决定不再走了，就在河边等它来，整个白天，他们两个没干别的，去附近捡了许多干枯的树枝来，以木帐篷为中心围了好一大圈。

    傍晚，天逐渐黑了，老鬼点燃了帐篷周围的柴枝，火焰不高，却烤的我脸生疼，我闭着眼睛问道：

    “鬼大爷，前两晚你还给我画个圈，扎个柳条人啥的，怎么今晚上就点个火堆就完了？”

    老鬼自信的回道：

    “完了，只要咱们找的准它是什么东西，不用什么花哨的手法。”

    “哦”我应了一声后便没再接话了，也不知道是心里紧张没底还是炽热的缘故，我这脑门早已经布满了一层汗水。

    夜深了。

    “老吴，几点了？”我几乎是隔一会问老吴一遍，老吴被我问的十分不耐烦没好腔的回道：

    “才八点半，这一宿还早着呢，你别总惦记了。”

    我闻到一股卷烟味，应该是老鬼在我身边抽烟。

    听着柴枝燃烧的噼里啪啦声，几分钟后，我打破平静问道：

    “老吴，你到底还有多少事儿瞒着我？何先生救你当晚还跟你说什么了？”

    我想起老鬼之前跟我说的，他这次肯帮忙是因为老吴提起了何先生。

    老吴被我问的一愣，轻声问老鬼：

    “你告诉他了？”

    我蒙着眼睛看不到老鬼的表情，但想来老鬼是承认了。

    “没瞒着你什么，何先生当晚救我命之后，还嘱咐过我一句话，我当时没往心里去，也是今年逐渐灵验了我才想起来。”

    “什么话？”

    老吴叹了口气。

    “如果十年后再有生命危险，就叫我到这里来找老鬼帮忙。”

    我难以置信的欲言又止，想象不到何先生居然神到了这个地步，连十年之后的命都看的透吗？

    老鬼接话道：

    “何先生是活神仙，我跟他也是故交，他更是救过我一命的恩人。”

    我闻言颇感好奇问道：

    “鬼大爷，你这么厉害的人物，还遇到过危险吗？”

    老鬼苦笑着回忆道：

    “几十年前，我还是个不知道天高地厚的阴阳先生，我痴迷抓鬼从未失手，只有一次遇到了个厉害的邪祟，差点把我小命搭里，是何先生救了我，从那以后我才知道自己有几斤几两，退隐到这里来立下了三条规矩，再不抓鬼了。”

    “什么样的邪祟，很厉害吗？”

    “厉害，是一口水井里的怨鬼。”

    水井，提到水井我倒是想起了在虎腰山听汤尧讲的那个古井传说。

    “虎腰山？”我试探性的问道。

    没想到老鬼愣住了，语气顿时凌厉起来：

    “你怎么知道？”

    还真让我蒙对了，老刘说那口井整个东北都没几个人好使儿，加之听到了它的传说，我一直都记忆深刻。

    还没等我说话，老吴好像也有耳闻，说道：

    “就是虎腰山村头的那口老水井？”

    见老吴也知道，老鬼疑惑的问：

    “怎么，你们都听说过？”

    一提到老吴知道的事儿，他给我们开会那股领导讲话的精神头瞬间上了身，笑道：

    “我十几年前在虎腰山包过地，那口井附近插满了小红旗，很出名的，老一辈的村民都知道，说是早先一户人家嫌弃儿媳生了一个残疾小孩，逼着她最后抱着孩子跳井了。”

    “咳”老鬼长叹一声。

    “的确是这样，女人死了之后不安分，那口老井总闹鬼，我就是去捉她的。”

    我回忆了一下当时故事的始末，惊愕的问道：

    “你就是当时的捉鬼先生？据说你第一次来的那趟并没有着急动手，而是等那虐待儿媳的老俩口遭到报应后才封的井，是吗？”

    老鬼无奈的摇摇头。

    “那倒不是，不是我第一次没动手，是我当时收拾不了她”

    老鬼话说了一半，忽然止住不再说下去了，我好奇的问：

    “咋了？”

    “它来了！”

    光听故事入迷了，倒把正事给忘了，大患终于来取我性命了，我瞬间紧张了起来！！

    老鬼压低声音吩咐老吴：

    “你去把这堆火扑灭，我再生几堆新火。”

    老吴不懂扑灭再新生火是什么意思，但也没多问，应了一声后赶紧去照做，这堆火就点再帐篷口，半晌柴堆熄灭后，我闻到了一股浓烈的烟呛味儿。

    我捂着嘴和鼻子不住的咳嗽，老鬼递给我一块湿透的麻布安慰道：

    “忍着点！”

    一时间，帐篷周围不仅有燃起的火堆，还有熄灭的柴堆，又呛又烤十分难受。

    我们都在不停的咳嗽，老吴终于忍不住问道

    “你这是什么法子啊？自杀吗？”

    老吴不理解，我却猜到了老鬼的想法，他应该是听了我的推测后，确信来杀我的邪祟是绿蟒，蛇最怕烟熏和明火！点火放烟是驱蛇的。

    “附近的柴火足够咱们熬到天亮，坚持住！！”老鬼大喊一声。

    可能起到了一定效果，我们虽然忍受着烟呛和火烤的双重折磨，但好消息是大患并没有什么动静。

    老鬼和老吴不断的看着柴堆，熄灭一堆就立刻点燃一堆，这样重复了好一阵子。

    忽然！我居然在一瞬间懵了一下，大脑一片空白，紧接着我感觉不到了热，反而被一股透彻骨髓的严寒浸透全身。

    我吓了一跳，勉强张开嘴大声喊道：

    “鬼大爷，救”

    我字已经说不出口，浑身逐渐麻木起来，像是爬满了虫子！！

    老鬼听到了我的叫喊，大喊一句“不好！”后赶紧窜到了我身边，我感觉到额头上被什么湿乎乎的东西点了一下，瞬间抖了个激灵，那强烈的麻木感缓缓消退了下去。

    “邪祟进来了！！”我清楚的听到老鬼难以置信的呼喊。

    他拽住我，招呼老吴道：

    “跟我走！”

    出了木帐篷，不再有呛人的浓烟，我感觉舒爽了很多，只不过身上还是寒冷异常，感觉不到一点温度。

    老鬼让我躺在草地上，听得老吴惊呼一声：

    “你拿刀干什么？”

    紧接着，传来老鬼闷哼一声，用手指沾着湿乎乎得东西在我脸上画来画去。

    老鬼画完，我感觉到一股热流自脸上发散开来，好像没有之前那么冷了。

    “背他走！一直跑，跑到天亮，这里我顶着！”

    老吴很果断，应了一声后赶紧背起我继续往后头跑。

    “老吴，咱不能就这么跑了，不能把老鬼丢下！！”

    老吴喘着粗气骂道：

    “别他妈说胡话了，咱俩留下能有什么用？”

    我浑身乏力根本挣脱不了，老吴就这么背着我，从头半夜开始在山间里一直小跑到天亮也没停下。

    待东边太阳升起得时候，老吴终于松了口气，他把我放在地上瘫软在一旁连说话得力气都不剩了。

    天亮了，我熬过了三天！！

    我扯下了蒙着眼睛得布条，确认老吴没有大碍后赶紧拼命得往回找。

    我在途中发现了老鬼！

    发现他得时候，他头发撒乱衣服破碎，浑身上下有无数条口子，没有一个地方是完好的，整个人像是在血水里泡过一样，十分凄惨！

    老鬼死了吗？

    看到着一幕，我顿时傻掉了，疯了一样扑向他。

    所幸得是老鬼并没有死，他虚弱得睁开眼睛看了我一眼，见我没事后眼神中流露出安心，只是淡淡得说了一句：

    “这个邪祟，不是蛇！！”
------------

第二百三十七章 凶手

    老鬼说完这句话后便晕过去了。

    邪祟不是蛇！怎么可能呢？

    老吴体力恢复赶过来看到老鬼这副凄惨模样吓的脸都绿了，扑到他身上喊道：

    “死了？”

    我一推他喊道：

    “没死，只不过昏过去了，你别晃他。”

    老吴松了一口气，用袖子给老鬼擦了擦脸上的血迹。

    “怎么回事儿，又点烟又放火的，怎么一点作用都没起呢？”

    我筋疲力尽的瘫坐在地上说道：

    “完全不对症，猜错了！”

    老吴听不太懂，张罗道：

    “老鬼浑上下全是刀口，昨晚真是没少遭罪了，别在这说了，赶紧抬回村给他找个大夫看看。”

    村里的卫生所医疗条件有限，村大夫只是给老鬼做了个简单的止血消炎包扎，不幸中的万幸是老鬼并没有生命危险。

    老鬼昏迷了整整一天，睁开眼睛的时候已经是第二天晚上了。

    老鬼看到我后神情很复杂，开口的第一句话，跟昏迷前说的一样：

    “这个邪祟不是蛇！”

    我扶起他身子，依靠在柜子边喂了他口水喝，老鬼虽然脸色十分难看，但眼睛放光，眼神中充满了愤怒。

    “不是蛇！！”他又重复了一句。

    我已经平安的度过了三天，本想让老鬼好好休息等身子恢复些再讨论，但看老鬼的意思，好像放不下这件事儿。

    “鬼大爷，你说邪祟不是蛇？就是说我的推理错了？”

    老鬼眯起眼睛，泛白的嘴唇没有一丝血色。

    “错了，它不怕火不怕烟，要来杀你的这个邪祟并不是蛇！”

    “不可能啊，它是绿蟒的事儿，我不是凭空猜想的，是我经过多人口证推理出来的，这决定没错的，鬼大爷你是不是搞错了？“

    见老鬼眼神笃定，我又问：“那你说说，它不是蛇，它是什么东西？”

    老鬼摇了摇头。

    “来杀你的不是蛇，不是那条绿蟒，而是其他邪祟，你懂了吗？”

    老鬼话音一落，我不禁心神巨震。

    这句话简直推翻了我之前所有的猜想，这三天来杀我的居然不是大患？！

    我目瞪口呆的望着老鬼，一时哑口无言，半晌，我难以置信的问道：

    “鬼大爷，那按照你的意思，我们就是从头出错了？没有绿蟒存在，而是其他邪祟，是吗？”

    老鬼虚弱的叹了口气。

    “这件事儿的可怕还远不止如此，我猜想，你口中的大患，那条绿蟒存在世上，而于此同时，如今的这个世道上还存在另一个，昨晚来杀你的邪祟！”

    老鬼的话说完，我顿时脑袋一片空白，同时存在

    如果是这样的话，就颠覆了我之前关于大患的所有猜测，事情瞬间出现了另一种可能，杀梦鹅的不一定是大患，杀邱老太的不一定是大患，杀王得喜，杀人的不一定是大患！！

    确实，回想起来一直都存在诸多矛盾，我在遇到鬼等车的时候，是在大患的饭馆熬过去了，在中了刘云波百鬼哭门的时候，大患还给过我三条建议

    他除了有些诡异以外，却从没加害过我，反而帮助许多。

    那么说，之前变化成老刘和老吴温柔的骗我书，和现在突然要杀我的矛盾，原来还存在一种解释，不是一个人！！

    我一直以来都把所有问题和焦点全部归咎到了大患身上，而它的行为反复无常很让我费解，那么如果存在大患以外的另一个邪祟的话一切就解释的通了，我能肯定的是，我见过他们，而且他们的目的，是对立的！！所有的事情非此即彼，不是大患做的，就是另一个邪祟做的！！

    原来如此！！

    老吴一直都不知道大患的事情，但看我和老鬼满脸心事的样子，担忧的问：

    “你们两个都把我说蒙了，什么不是蛇，又是蛇的？”

    这些事情没法跟老吴从头讲起，我淡定的回道：

    “老吴，我现在相信你说的是对的！13路的车祸的确是邪祟所为！”

    老吴瞪起眼睛问：

    “这，怎么跟13路还有关系了？”

    我长叹一口气。

    “因为我猜到当年导致车祸的邪祟是谁了，这三天也就是它来杀我？”

    老吴闻言张大了嘴巴，看了一眼老鬼，问道：

    “听你这口气，你跟它有过接触？”

    我苦笑一声回道：

    “有接触，特别有接触，这个邪祟不仅是车祸的制造者，还是我带到北京的目击证人，就是当年老唐给我讲的，落下菜筐的老太太。”

    说来实在讽刺，菜筐老太太酿造了十年前的车祸，如今又当作目击证人把市领导送进监狱，凶手变成证人，实在讽刺！！

    气氛凝结了几分钟！

    “你这么说是有什么依据吗？”老吴寻思半晌后问。

    我点点头问老鬼：

    “鬼大爷，你说这个邪祟之所以能够找到祖坟圈来是因为我吃了它的东西，使得能通过我的眼睛看到一切是吧？”

    老鬼轻“嗯”了一声。

    我笃定得说道：

    “那就没错了，我想起来了，我不仅仅在大患的面馆吃过面条，在求他作证的时候，我还在菜筐老太太家吃过一次！！”

    老吴一拍巴掌喊道：“她居然还是目击证人？这老太太不仅出现在车祸前，居然还出现在半夜十二点得车祸时？行车记录仪里的低矮人影一定就是她了，没错！！”

    怪不得老太太在供词的时候谎称自己当时站在路边，是老唐醉酒开车出事的，原来车祸是她有意为之，她自然不会承认！

    虽然解开了老太太的面纱，也捋顺了好多解释不了的矛盾，但随之新的问题又出现了，她为什么这么做？

    还有，大患有没有威胁？它为何与老太太作对？

    我还在心里思考着这些问题，老鬼在一边咳嗽两声说道：

    “看来这个想杀你的邪祟和你们有很多交集，其实，我跟她也是老相识了！”

    老鬼这话惊的我跟老吴一愣，老吴皱起眉头问道：

    “你怎么可能熟悉呢？你不是十几年前就已经归隐了吗？”

    “我就是因为这个邪祟归隐下来的！！”

    我跟老吴互看了一眼，我顿有所悟，小心的问：

    “鬼大爷，这个邪祟跟虎腰山的那口井有关系？”

    老鬼充满愤恨的喊道：

    “井里的东西正是她！！”

    话音一落，我忽然感觉一阵凉风自脖子间吹过，浑身的鸡皮疙瘩都立了起来。

    那口井的传说故事我记忆深刻，但是更让我记忆深刻的是老鬼说当年并没有能力收拾掉她，还是经过何先生指点之后封的井！

    雪上加霜，跟大患一样，居然也是个不世出的邪祟啊！！

    老鬼讲完这些情绪太过激动，剧咳了一阵后闭上了眼睛，我给老吴使了个眼色退出门外让老鬼好好休息了。

    我跟老吴怀着同样的心事坐在院子里抽烟，老吴最先沉不住气，问我：

    “你说，那老太太现在能在哪呢？”

    “北京。”我轻描淡写的回了一句，心里却汹涌澎拜。

    但转念一想不对，遂说道：

    “作证的时候我把她带到北京了，既然都来杀我了，应该是回来了吧。”

    老吴想了想，疑惑的问：

    “你都把他领去北京了，这老太太为啥现在才想起来杀你？”

    我抽了一口烟，寻思一会说道：

    “这也是我想不明白的，可能是跟铜钱有关！！”

    我想到了李瞳，李瞳爆尸在四流岗子，他死后，身上的铜钱被刘云波顺走了，会不会是老太太得到了李瞳的铜钱，所以不再畏惧我呢？

    那么我先前猜错的还有一点，刘云波不是大患的人，他出手狠辣，在唐洼子村给村民送纸棺害人，更像是老太太的人！！

    我又联想到不谷镇那个工地保安说的话，四流岗子当年出土的是一具尸体！虽然现在不知道为什么，但我想，这件事也跟老太太有关系！

    至于老太太为何要跨越十年制造车祸，其中缘由只能在虎腰山那个老井的故事里找答案了。

    “接下来怎么办？”老吴担心的问我。

    “这三天我虽然命大没死，但保不准还有第二个三天，我感觉的到，这老太太是一定要杀我的！”

    “继续逃命吗？往远了走试试。”

    我无奈的摆手回道：

    “不跑了，自从开了13路车，全国差点让我跑个遍，老子真不想再跑了。”

    老吴叹口气，按熄烟头说道：

    “不跑有机会活命吗？老鬼都说了，当年他差点死了，现在又能有啥胜算的。”

    “不对老吴，何先生在十年前告诉你找老鬼帮忙，他一定是算到了什么！！或许，他知道老鬼跟这口古井邪祟打过交道，十年后，把希望寄托放在了老鬼身上吧！！我不是把宝压在老鬼身上，准确的说是押在何先生身上，我相信这是何先生给我指的活路。”

    老吴又重重的叹口气，没再跟我争辩，他没有像以前在单位一样阻止我，这一次，他赞成了我的选择：

    正面硬刚！！

    老鬼身体逐渐好转，他给我吃了一些奇怪的东西后，我呕吐了一整天，吐出了三条白虫子！

    老鬼说，没有了这三条虫子，老太太就不能通过我的眼睛观察到我们的情况了。

    我问老鬼接下来要怎么办，老鬼浅笑一声回了两个字：

    “封井！”
------------

第二百三十八章 敬鬼神

    现在我们知道的，是车祸跟老太太有着千丝万缕的关系，确定的是她要杀我，但是对于大患，我对他的了解还是一知半解，他帮过我，但并不能断定他有何居心，也不清楚那菜筐老太太为何追着13路不放手。

    老鬼说，邪祟杀人，特别是老太太这种大家伙连续作案，一定是有其目的和根源的。

    虎腰山古井故事的传说我们了解大概，既然老鬼对老太太的熟悉来自当年古井的邪祟，所以我们下一步要做的就是封井！

    封井，说起来容易，做起来何其困难，老鬼十几年前没成功，现在何先生不在了，艰难程度成倍增长。

    老鬼的血是可以辟邪的，他为了活命，当晚割了自己三十多刀。

    一周后，老鬼的身子终于恢复了许多，老鬼说，八三年的绿蟒和古井邪祟同时存在于现在的这个世道，是百年不遇的，老鬼十几年前吃了邪祟的亏，挫了锐气，如今知道她从井里出来变的跃跃欲试，对于大患，自然也不能掉以轻心，他认为我们要做的第一件事，应该是确认大患的目的！

    我给老鬼介绍了道癫，跟他说道癫下山就是为了抓大患，老鬼听到这个消息十分高兴，道癫抓大患，老鬼抓老太太，也算是天道循环，彼此借力！

    古井的故事是汤尧给我讲的，这口古井存在了几百年，老太太和故事里抱孩子跳井的女人有没有关系还不得而知。

    但我开始着重怀疑汤尧给我讲这件事的用意了。

    汤尧这个人从出现开始就神秘的很，在寻找老保安的时候给我留下照片，大黑狗救我一命，又给我讲了古井的故事点我，她为什么帮我？我打算从汤尧身上寻找突破口。

    老鬼由老吴照料留在家里养伤，我先回了单位，我们约定一周后在城里见，而这段时间我要做的，就是确认大患的立场，之前只是猜测，我要进一步的确定它和老太太到底是不是一伙的。

    我约了白帆吃饭，特意嘱咐她叫上汤尧，我想领小六一起去，但是一连几天都不见小六回来，问了老李他们才知道，小六为了多赚钱，白天下班后，还兼职了一份工作，没人知道他在忙什么，反正从兼职开始，晚上基本就没回宿舍住过了。

    晚饭约在我们常去的老地方，我和白帆先到，虽然许久不见，但白帆跟我还是那么亲切，好像一直以来我们的关系从未疏远。

    汤尧这次见到我眼神明显不一样，仔细打量我一番后，较有意味的问道：

    “你没事儿吧？”

    被她这突然嫫毋须有的关心，问我的我一愣，就好像她知道些什么一样。

    “没事儿，挺好的。”我刚回复完，没想到她接着又是一句：

    “大难不死，必有后福。”

    我干笑一声后，夹了一口菜没有接茬但心里却很大起伏，她怎么知道我大难不死？

    席间我本想多套一些汤尧的话，但白帆许久不见我，一直拉着我问东问西。

    白帆起身去买单的功夫，终于留给了我和汤尧一点时间，包房里只有我们两个，我开门见山的问：

    “汤尧，你知道很多事情吧？”

    汤尧妩媚的一笑，喝了一口饮料。

    “当然知道很多啊，你指哪件事儿？”

    “你为什么帮我，在找老保安的时候，给我照片帮我抓凶手，在虎腰山冲太岁的时候，你家的大黑狗还救了我一命，还有，你给我讲述的那口井的故事。”

    汤尧闻言眼里含笑的回道：

    “知道我在帮你，不怀疑我是鬼啦？”

    我坐直身子，问道：

    “我问你，你为什么给我讲虎腰山那口古井的故事，你是不是想暗示我什么？”

    汤尧无奈的摇摇头。

    “你这智商，终于理解上去了！！”

    果然不出我塑料，她当时讲的故事，的确别有用意。这样说来，汤尧应该了解老太太的存在。

    “你为什么帮我？拐什么弯，怎么一直都不直说？”

    汤尧闻言扑哧一笑，反问道：

    “我为什么不直说？我直说你信吗？”

    我尴尬的不知道怎么接话，确实，我对汤尧一直留有怀疑，她当时就算告诉我，我也会当她是别有用心的胡说八道。

    我把头探近一些，认真的一字一顿的问道：

    “那么，你是哪一边的？”

    我这句话问的很直接，现在出现了大患和老太太两个大邪祟，我知道她肯定是参与其中的，我要搞清楚的是汤尧是哪一边的。

    汤尧闻言只是微笑，这会功夫白帆也结账回来了。

    出了饭店，我张罗着送白帆回家，白帆问汤尧去哪里，如果顺路的话就一起走，汤尧较有意味的看了我一眼说道：

    “不顺路，我去大东门饭馆吃碗面。”说罢，便扭头先走了。

    她变向回复了我，大东门饭馆，汤尧是大患的人！！

    虽然小六白天照常去公司上班，但晚上从来不回宿舍，所有人都不知道他到底在忙些什么，就连跟我讲句话的功夫都没有。

    一周下来都是这样，我实在好奇，通过同事打听了小六工作的大概地址，晚上吃完晚饭，打车去了偏僻的城郊。

    这处城郊在一片老城区的拆迁地带，周围荒无人烟，我实在不敢相信小六在这里工作，难不成是因为为了娶田螺买房攒彩礼钱压力太大，做起了黑市买卖吗？

    下车忐忑的打量一圈后，我锁定了空旷荒草地里的一个废弃工厂，荒草足有半人多高，淹没了厂房的半个身子。

    站在路边正在考虑要不要去工厂里找找看，我忽然听到附近出传来一声闷哼，声音虽然不大，但在这样寂静的环境里却显得格外清楚。

    我吓出了一身冷汗，转了一圈却找不到这声音的来源。

    几分钟后，听得不远处一阵草响，我猛的一惊，抬头看去，荒草地上居然凭空出现了一个身着白衣，披头散发的人影朝着工厂方向缓步走去。

    又见鬼！！

    我吓的惊呼一声，前面的人影停住了脚步，缓缓回头。

    我紧张的赶紧蹲下身子，借着今晚明亮的月光，我见到她惨白的人脸，黑漆漆的眼圈！！

    女鬼回头看了一圈后，又转过去朝着工厂走了，我冷汗直冒，看来这工厂真有问题，也不知道小六这个无鬼论者的傻子，有没有察觉到。

    虽然十分害怕，但一想到小六可能在工厂里有危险，我是万万不能逃跑不管的。

    待女鬼进去后，我蹑手蹑脚的从后头跟了上去。

    锈迹斑斑的大铁门敞开着，院子里堆砌了好多老旧的瓦罐，平添了几分阴森恐怖的气氛！

    躲在铁门门墩后面往里看去，我清楚的看到小六穿着一件宽松的衣服，正跟那个女鬼紧挨着站在一起。

    半晌，小六惊慌的喊道：

    “别过来，你别过来！”

    我心里一惊，坏了！！

    我从地上捡起一块砖头，刚要冲进去救小六，忽听的小六一阵哀嚎，那女鬼已经动手了，小六倒在地上，他的衣服到处鲜红一片，女鬼趴在他身上，残忍的啃食！

    我大骂一声，人瞬间冲了去过去，举起手里的砖头，照着女鬼的头上一拍。

    “啊”的一声大叫，女鬼竟然被我轮翻在地。

    让我没想到的是，小六没死，他瞪起大眼睛惊恐的看着我，慌忙的爬到女鬼身边喊道：

    “张姐，你没事儿吧！”

    我喘着粗气一愣，张姐？

    地上的女鬼捂着脑袋痛苦的呻吟，睁开眼睛骂道：

    “你谁啊？”

    说话间，工厂里的厂房大门打开了，我看到里面开着明晃晃的大灯，人声鼎沸，见女鬼倒在地上，一群人跑了过来。

    看到厂房里的设备仪器，我终于缓过劲来：

    拍戏？

    一个穿着导演马甲的络腮胡汉子走了过来，看了一眼地上的石头，问我：

    “你他妈谁啊？”

    没等我张嘴，小六慌忙站起身子，陪笑说道：

    “导演对不起，这是我哥们儿，我跟张姐在对戏呢，他误会了。”

    导演不耐烦的一挥手骂道：

    “缺心眼啊？把演员都打坏了！”

    导演身边一个贼眉鼠眼的瘦子笑嘻嘻的小心说道：

    “导演，您听我句劝，要不今晚就别拍了，咱们还没敬鬼神呢”

    瘦子话还没说完，这导演瞪起眼睛骂道：

    “敬个屁，你真信有鬼还拍个毛的鬼片，不敬就出来了？出来正好，咱们用鬼实拍！”

    所幸这个女鬼演员伤的不重，擦了擦后脑勺的血说道：

    “没事儿导演，只是破了点皮，不怪他。”

    导演见她没大碍，不耐烦的骂道：

    “没事儿就好好准备，五分钟后开拍。”说罢，转身回仓库里了。

    导演一帮人走后，小六疑惑的问道：

    “你咋还找这来了？”

    “找你啊，不知道你整天忙什么呢，这不跟过来看看。”说完，我赶紧朝这个女鬼演员低头道了个歉。

    女鬼演员顶着花脸捂着脑袋问道：

    “我刚才在荒地那边上厕所，好像听到了点动静，是不是你？”

    我闻言一惊，原来刚才

    小六看出了端倪，打岔说道：

    “导演可能要着急了，咱们快过去吧。”

    我长这么大还没见过电影的拍摄现场，便跟着他俩进了厂房。

    厂房里，所有工作人员准备到位，那个瘦子还站在导演身边，苦口婆心的劝道：

    “导演啊，还没敬鬼神呢，千万不能开机”

    那络腮胡导演却却聪耳不闻，举起手中的剧本，大声喊道：

    “开机！！”
------------

第二百三十九章 剧本故事

    导演的一声令下，剧组所有人员全部动了起来，一直苦口婆心劝导演敬鬼神的瘦子徒劳无功，终于叹了口气精神萎靡的蹲到仓库门口抽烟。

    开始拍摄了，业余的演员，业余的导演，看的我尴尬出一脑门汗，小六还要等一会才能上场，我叼了根烟，索性凑到了门边瘦子旁坐下。

    瘦子转头看了我一眼，伸手道：

    “给我一颗。”

    我掏出烟盒递给他，瘦子点上烟吐了一口烟雾，叹了口气问道：

    “来干啥的？认识那女鬼啊？”

    我闻言一愣，随即反映过来回道：

    “被女鬼杀的那群演是我兄弟，来探班。”

    瘦子食指和中指夹着烟，听我说完无奈的笑了起来，眼睛本就不大，这一笑只剩下了一条细缝。

    “主演明星那才叫探班，一个群演你这么说话让人听到丢人。”

    这人虽然长相猥琐说话难听，并没有嘲讽意味，是那种圆滑老练的样子。

    我赔笑说道：

    “不就是一句话的事儿嘛，规矩这么多？”

    瘦子“啧”了一声皮笑肉不笑的说：

    “规矩多了去了，你们外行人就看个热闹，不懂。”

    “老哥，说句不好听的话你别生气，我虽然真不是很懂，但是看了眼刚才演员的对戏，你们这…”

    “烂片是不？”瘦子抢着回道，说完自己都笑了。

    我跟着尬笑一阵，抽口烟说道：

    “国产鬼片被人吐槽惯了吧，前段时间我看了一个恐怖电影，结果开着弹幕是全程笑着看完的，太尴尬了老哥，我看喜剧电影都没笑的这么开心过。你说国产鬼片最后为啥不是精神病，就是主角做了个梦的套路，咋就不能好好的拍呢？”

    瘦子呵呵一笑。

    “你以为谁想这么拍啊，鬼怪电影卡的很严，不让有封建迷信，你最后不转折一下，那过不了审。这几年还行呢，以前严的时候，电影电视里动物不让成精，小三不让有好下场，这是规定！”

    我闻言哈哈一笑，瘦子说话很幽默，也很有道理。

    “老哥你在剧组是做什么的？”

    瘦子抽了口烟，露出了淡淡的忧伤。

    “我啊，制片，导演助理。”

    我点头转身指了小六一下说道：

    “我那兄弟在这打工，老哥平时多关照一下。”

    瘦子一摆手回道：

    “就这么个小剧组，说白了就是拍点东西套点钱，谁能照顾谁啊，你没看我刚才劝导演开机前敬鬼神，这二百五他妈的根本不听吗？没用，钱赚到了就行。”说罢，他苦大仇深的抽了口烟。

    我点头道：“是啊，我好像也听说过，剧组开机前都要摆上供桌什么的敬鬼神，碰上个不信邪的导演也没办法。”

    瘦子闻言，脸色沉了下来，凑到我耳边低声骂道：

    “他是个屁的导演啊，就一有钱的煤老板不知道怎么玩好了，电影都没看两部呢，就非要指导。”

    我闻言转头看了一眼正在机器前比比划划的导演。

    “我说呢，连我都能看出来演的烂，这导演还一个劲的点头叫好。”

    瘦子无奈的叹口气。

    “咳，从选角到选景，全是他毫无眼光的一手遮天，这些都行，人家投资，咱们也是赚他钱，可他妈的，开机前敬鬼神这是哪个剧组都必须做的事儿，这事儿天大！特别是在荒郊拍鬼片子，你敢不敬鬼神不上供不上香？这他妈不是领着我们玩命呢嘛！”

    瘦子说到这里气不打一处来，手里的烟还没抽完就狠狠的撇了出去。

    一行里头有一行的规矩，这方面我不懂也就没细问，抽完了这根烟，这位调皮的老板导演要换景了，张罗着整个剧组到仓库外边拍摄一个恐怖剧情，鬼杀小六！

    小六终于上场了，他只有一句台词：别过来，你别过来！

    刚才吃了我一石头的女鬼演员演技浮夸的把小六放倒，在导演的指导下，开始趴在小六的“尸体”上疯狂啃食！！

    看到这一幕我懵了，这种鬼片和丧尸片的大缝结合，实在是辣眼睛！

    十几分钟后，小六顺利的完成了他的戏份，跟我出了片场。

    往公司走的路上，我问他为什么接这个兼职，他的回答在我的意料之中，攒钱娶田螺！

    我没法劝他，也知道根本就劝不动，跟他又聊了两句后便岔开了话题。

    这地方偏僻的很，凌晨的马路上一辆出租都没有，正在犯愁间，忽听的身后响起汽车的鸣笛声，一辆白色的玛莎拉蒂停在了路边，一个长相甜美靓丽的美女自车窗内探出脑袋：

    “上车，我载你们进城。”

    小六见我疑惑，憨笑着跟我解释道：

    “张姐，演鬼那个。”

    我反应过来尴尬的点了点头，跟小六搭上了她的顺风车。

    女鬼演员开的这款玛莎拉蒂少说得一百来万，我坐在车里目瞪口呆，想不通她这么有钱，干啥要在这小剧组当个化丑妆的女鬼演员。

    美女注意到我眼神，主动澄清道：

    “刚才你跟郭制片在门口聊天我可都听到了，别多想，我跟那土鳖导演没关系，这车是我自己的。”

    被他看穿心思，我尴尬的笑了笑：

    “你头没事吧？真是对不起。”

    透过驾驶室的后视镜，我见美女表情轻松的回道：

    “没事儿，误会嘛，我啊，从小就有一个演员梦，但是没啥本事只能接点小角色，一直都是演一些路人龙套，这回还是第一次演鬼呢，小六，我演的怎么样？”

    小六闻言露出了由衷的笑容，竖起大拇指夸赞道：

    “张姐，你演的非常棒，真的，跟你搭戏我都很紧张！”

    “小六你演的也不错，根本就不像是个新人演员！”

    我坐在车里听着这俩个不露脸并且没几句台词的龙套演员互相吹捧，一时不知道怎么接话。

    “对了小六，你以后也别管我叫姐了，听着显大，就叫我茜茜吧。”

    我闻言一愣，感觉有点微妙。

    茜茜一直都是兴高采烈的样子，但说完这句话后像是想起了什么心事儿，脸色顿时难看起来。

    “对了小六，今后在这个剧组拍戏你要小心点！你之前一直住剧组，听我的，从今儿起别住了，每天搭我顺风车再晚都要回城住。”

    这美女让小六叫她小名，还主动要载她通勤，让我这个老司机察觉出了一丝意味，她好像对小六有好感。

    小六这个实心木头当然不理解不上去，想都没想的回道：

    “不用了，我其实在剧组住的挺好的，今天是我兄弟来找我了，我才跟他回去。”

    美女急声回道：

    “以前行，但今天往后你不能住了，今天开机没摆供台敬鬼神，这剧组要有麻烦的。”

    才刚和那个瘦弱的郭制片聊完，没想到茜茜也很注重这个敬鬼神的说法，我好奇的问道：

    “怎么，你们都很忌惮这个仪式？”

    茜茜无奈的摇了摇头，细长的手指轻轻拍打着方向盘。

    “我对于鬼神一直是半信半疑的态度，可片场的一些说道，我是信的，在这个圈里，无论导演大小都知道开机前要敬鬼神，特别是拍鬼片，这是大忌，我之前听一个大导就跟我讲过，说早先有一个不信邪的，拍鬼片之前没有在片场摆台敬鬼神，后来那电影剧本里的诡异事，居然一模一样的发生在了片场上。”

    茜茜说的玄乎，我知道小六肯定是不信的，但他还是问了一句：

    “片场里发生了啥？”

    茜茜神秘兮兮的压低声音，看了眼后视镜回道：

    “那个电影剧本讲的是民国时候一栋古宅闹鬼，所有在古宅待过一夜的人全部会丢了脑袋惨死，大概是这么个事儿，那个剧组的导演就是个二百五的货，该有的仪式一个没做，开机的第一天先是失踪了一个场务，之后是陆续发现有人脖子上出现了掐痕，第五天的时候…”

    茜茜说到这里就没往下说了，我好奇的问道：

    “第五天怎么了？”

    “咳，第五天，是个环卫大爷发现的这个剧组，所有在片场留宿的人，全死光了，据说三十来号人跟剧本里写的故事一样，横七竖八的尸体躺在片场，全没了脑袋，现在都没找到他们的脑袋哪里去了！”

    小六闻言那股木头劲头又上来了，自信的说道：

    “茜茜，这你也信？世界上没有鬼，有鬼的是人心，依我看啊，八成又是为了宣传什么电影故意传出来的噱头。”

    见小六不信，茜茜瞪大了眼睛解释道：

    “这件事儿是真的，跟我讲这件事的是个德高望重的大导演，他绝对不会说谎的。”

    我一直在听，并没有置评，但看小六不懂女孩心思，已经撸起袖子准备辩论了，我赶紧站队道：

    “小六，反正我也相信茜茜说的靠谱。二比一，你就别吱声了。”说完，我给小六挤了个眼神，示意他闭嘴。

    小六的雄辩被我扼杀在摇篮里，一脸懵逼的盯着我。

    我看的出来，茜茜对小六有好感，这么个大美女喜欢小六这个实心木头疙瘩，他家祖坟真是冒青烟了，为了让小六走出对田螺的执念，我有心促成他俩。

    小六还是比较听我话，他并没有反驳茜茜，下车的时候，我充当了家长的角色，叮嘱茜茜不要让小六留在剧组，平时上下班一定要送他回来，茜茜含情脉脉的看了小六一眼，很高兴的点点头。

    很快就是和老鬼老吴约定见面的日子了，小六把13路车完全交给了我开，天天晚上去片场打零工演死尸，茜茜很上心，不管多晚，都一定要会把小六送到公司门口。

    这样平静而有规律的日子持续了一周，在周日的早晨我接到了茜茜打来的电话。

    我睡眼惺忪的刚要问她怎么有的我电话，茜茜慌张的抢先说道：

    “剧组里出事了，麻烦你告诉小六，最近都不要再去上班了。”

    我疑惑的问道：

    “出啥事儿了？”

    茜茜犹豫了几秒，最后轻轻的说道：

    “我们剧本里的鬼故事，昨晚在片场发生了”
------------

第二百四十章 搬家原因

    我睡的蒙头转向，一时间没反映过来，莫名其妙的问了一句：

    “什么剧本，什么意思啊？“

    茜茜焦急的回道：

    “我上次送你们回去时候在路上说的啊，剧本里的故事发生在了片场的事儿。”

    听她这么一说我想起来了。

    “哦，大导演跟你讲的故事，咋了？你们剧组的人脑袋都没了？”

    茜茜“啧“了一声回道：

    “我没跟你开玩笑，我们剧本里的故事上演了，一个场务不见了。“

    我松了一口气回道：

    “还以为是谁少了脑袋胳膊腿呢，人不见了就找呗，你大惊小怪什么啊？”

    “不是我大惊小怪，我们剧本的故事就是从一个人莫名其妙失踪开始的。”

    我无奈的叹了口气。

    “行了，你可别乱寻思了，你给我打电话有事吗？“

    “我已经辞职了，这鬼再演下去我就变成真鬼了，你劝劝小六让他也别干了。“

    原来是担心小六，我其实也不赞成小六干这份兼职，他原本的三层下巴都瘦成锥子了。

    “哦”我应了一声，茜茜又交代了一下后便挂了电话。

    小六去市里开会了，就算劝也要等他晚上回来，简单吃过早饭，正准备出门的时候，保安室又给我打来电话，说是有个叫老鬼的人在门口找我。

    老鬼如约来了，看来他身体没大碍了。

    老鬼还是那副模样，略微有点驼背，大门口只有他一个人，我知道老吴不方便出现，一定是在哪里等着呢。

    我仔细打量一番，问道：

    “鬼大爷，你没事了嘛？”

    老鬼点点头：“不碍事了，老吴在附近的小旅馆里，你要是不忙就跟我走一趟，咱们商量一下下一步的计划。”

    我本打算在公司等小六，见老鬼这么说，便先随他去了旅店。

    现在知道了菜筐老太太来自虎腰山的古井，但这古井又已经上百年了，老鬼的意思是先搞清楚这老太太是不是跟当年跳井的事儿有关，老鬼说短时间内他没有办法封井，而且王得喜的死还不是终点，如果不摸透她到底要干嘛，悲剧势必还要继续下去。

    还有，他怀疑老太太制造这三起车祸一定是有什么目的和规律的。

    老鬼这次进城来背着一个灰色的布兜子，布兜里装着他早些年抓鬼的家把式，古井邪祟唤醒了老鬼年轻的斗志，他算是彻底出山了。

    截至目前，我终于搞清楚了两方面的站队，刘云波和老太太是一伙的，唐尧和大患是一伙的！

    显而易见的是，大患方面好像对我没有恶意，这让我松了一口气，我可以把全部精力放在要取我命的老太太身上。

    老鬼是何先生十年前钦点的人，我是百分之百的相信他，在商讨中，我给他看了我的这枚虎纹铜钱，讲了老太太之所以现在来杀我，是因为她得到了一枚铜钱的推测。

    老鬼听完只是说了一句找原因，就没有更多内容了，但原因的追溯要从十年前的第一起车祸查起，难度很大，一时间根本没有头绪。

    临近天黑的时候我回了宿舍小六也从市里开会回来了，我想起白天茜茜打来的电话，跟小六说闹鬼是一点用都没有的，我灵机一动，告诉他他被开除了。

    小六正坐在桌子边喝水，闻言直接喷了出来。

    “谁被开除了？”

    我躺在床上把二郎腿一翘，一边按着手机一边漫不经心的说道：

    “你被开除了，茜茜怕你没面子，打电话给我说的，从今天起不用去了。”

    小六把水杯放下，瞪起眼睛问道：

    “你开玩笑的吧，说没说凭什么开除我？”

    小六这个人做事勤勤恳恳，要说是因为工作不认真之类的原因有点说不过去，我想了想回道：

    “那啥，据说导演知道你是开末班车的了，就不想用你了，拍鬼片嘛很讲究迷信，嫌弃你晦气。”

    “晦气？”小六难以置信的重复一遍，想了想，拿起手机要给郭制片打电话，我赶紧下地一把抢过来他的手机。

    “别打了，开除你是人家经过开会举手表决了的，你打电话有啥用，有点骨气！”

    小六还是感觉到有些不对劲，挠了挠脑袋疑惑的说道：

    “不应该啊，我去上班的第一天填过表格的，他们一开始就知道我是开车的啊？”

    我反映一下回道：

    “当初没细看呗，反正你就别去了，我看也别在兼职了，白天下班多陪陪茜茜。”

    小六闻言一愣。

    “陪茜茜？兄弟你说什么呢，田螺还在大山沟沟里等我呢，我不干能行吗，再说了，就算他们把我开除，没开的工资也总得要回来吧。”

    说罢，小六伸手过来抢手机，我赶紧一躲。

    “开了开了，工资给你开了。”

    我来到床头从我的小柜里拿出我的私房钱递给他道：

    “工资让我交给你，三千块，你揣好了。”

    小六疑惑的接过信封，掏出里面的钱数了数，惊讶的问：

    “才欠我一千，怎么开了三千呢？”

    “你就收着行了，人家郭制片说了，怕你回去，多给你开两千。”

    虽然把我的工资给了小六但我一点都不心疼，只希望这三千块能换来小六的平安，让我欣慰的是，这个头脑简单的小六并没有追究到底，把三千块钱收起来后就没再问了。

    本以为这件事就这么过去了，我照常出车，第二天晚上下班回来的时候却发现小六不见了。

    小六没什么朋友，我感到不妙，无奈的给茜茜打了电话，茜茜闻言也吓了一跳，叫我等她马上接我去片场。

    刚到片场那片废弃仓库，正巧见到郭制片精神不振的从里头走出来。

    我赶紧跟了过去问道：

    “郭大哥，小六来了吗？”

    郭制片抬头一看是我，叹口气转头指着仓库里面道：

    “里头呢，那大老粗正给他讲戏呢。”

    果不其然，小六还是回来了。

    “讲戏？小六不就扮演一具尸体嘛？”

    郭制片无奈的苦笑道：

    “你进去看看就知道了。”

    我跟茜茜好奇的迈进了仓库，见的小六穿着一件浑身是血的衣服站在一边，而地上躺着的确是那个络腮胡导演。

    导演从地上爬起来拍拍小六肩膀说道：

    “怎么样，你get到了嘛？这样躺你才更像一具死尸嘛。”

    小六连连点头，转眼间看到了我和茜茜，小六可能把我的谎话给导演说了，这络腮胡不耐烦的招呼身边的工作人员说道：

    “不是让你们封闭片场嘛，这两个不相干的人都给我清出去。”

    话音一落，不顾小六反对，来了三个年轻的小伙子连推带骂的把我俩推了出去。

    坐在门外的草堆上，茜茜骂了几句，无奈的说道：

    “前几天失踪了场务，懂行的人辞职了不少，我估计这导演就是看小六人实在，把他哄回去了。”

    我掏出烟点燃吸了一口。

    “也没办法，小六现在需要钱。”

    “他需要钱，要钱干什么？”

    “娶鬼。”

    “娶鬼？”

    我想也没想的脱口而出，听得茜茜一愣。

    我瞬间反应过来，尴尬的笑笑说道：

    “啊，我说取水，之前跟他在一个山沟沟里发现一村子人就吃一口井，小六想攒钱给村子打一口井，取水。”

    我还指着茜茜带小六走出这段孽缘呢，万万不可能把真相告诉她，随口编了一句。

    茜茜闻言将信将疑的盯着我看了半晌，随即满脸幸福的说道：

    “小六这个人就是人好，现在这个社会，太少了。”说完又问道：

    “怪不得他白天上班晚上还这么拼命，他要攒多少钱？”

    我叹了口气。

    “二十万呢。”

    茜茜闻言若有所思的点点头，好像心里在琢磨些什么。

    “哎，你在电话说的怪吓人的，什么剧本发生在片场了，不就失踪了一个场务嘛？”

    茜茜闻言脑袋跟拨浪鼓一样摇头说道：

    “不是的，这绝对是因为开机前没有敬鬼神捅出的篓子，我虽然是演鬼的没有台词，但是我看过剧本，这个电影的故事就是从第一个人失踪开始的。”

    “然后呢，会发现尸体，然后出现鬼嘛？”

    茜茜很认真的点点头：

    “对啊，那场务很老实的，不可能无缘无故联系不上的。”

    我还是觉得茜茜有点小题大做了，苦笑一声没再接茬，她掏出手机看了一眼说道：

    “不行，反正今晚上必须带小六走，不能让他在这过夜。”

    她对小六如此关心是好事儿，茜茜人不错，我越来越希望他们两个能在一起了，希望能帮小六讨个老婆。

    我关心的问道：

    “茜茜，看你条件不错，你是哪里人啊？”

    茜茜闪着两个大眼睛笑着回道：

    “看我挺有钱是吧，我家里是山西做五金生意的，虽然这次是随剧组来的东北，但我打小可是在这里出生的，所以郭制片一说来这拍戏，我乐颠颠就跟过来了？”

    “在本市出生，哪里？”

    “虎腰山，好像还离这不远，有时间我还要过去看看呢。”

    虎腰山，再次听到这名字的时候，突然让我心头一紧，这个世界还真是巧。

    说到这，自前边经过一个身材瘦弱的中年人，正是郭制片。

    茜茜用手一指说道：

    “郭制片也是虎腰山的，我们俩是老乡，他待的时间比较久，听他说十年前那里出了事儿才搬到山西去。”

    我看了眼正在忙里忙外的郭制片，问茜茜：

    “十年前，出了啥事儿搬走的？”

    茜茜思索片刻回道：

    “好像他家亲戚出了车祸，说是怕报复才跑的。”

    车祸，报复，这两个关键词让我精神一震，潜意识告诉我，这个郭制片对我们了解车祸根源绝对有帮助。

    我正在心里考虑着怎么去跟他谈一谈，忽然听的厂房方向传来一阵喊叫：

    “着火啦，着火啦！”

    扭头看去，厂房那边燃起熊熊大火，烧红了半边天。
------------

第二百四十一章 车祸规律

    厂房燃烧起熊熊大火，烧红了半边天。

    那可是拍摄基地，所有的剧组成员全部在里边，包括小六。

    见厂房起火，我跟茜茜慌张的赶了过去，由于地处偏僻附近附近又是杂草丛生，大火燃烧的很快，几分钟后，不单单是厂房整个废弃工厂全部陷入一片火海之中。

    在厂房外边的人忙活成一片，漆黑的夜里哭声喊声四起，一时间狼狈之极，但这厂房外边没有取水措施，根本没办法灭火！！

    厂房的大铁门周围一片火海，眼睁睁的看着大火越烧越烈，里面的人出来不，外边的人进不去，时间一分一秒的流逝，这样下去，大家必死无疑。

    郭制片站在厂房门口，眼瞳里映着火光一片绝望。

    “完了！！”他喘着粗气盯着大火哀叹了一句。

    小六还在里面，茜茜闻言惊慌的问：

    “打火警电话啊，报警了吗？”

    郭制片面如死灰，淡淡的回道：

    “打了，这地方偏僻的很，打电话又有什么用呢。来不及的，厂房门口堆放着服装和特效炸药，等大火烧到了炸药，全没命了。”

    茜茜听完立刻吓的嚎啕大哭，发了疯似的奔向厂房，郭制片一把抓住她，喊道：

    “你过去干什么，你不想活啦，炸药随时爆炸！”

    郭制片才说完，从厂房门口传来一声凄惨的嚎叫，转头看去，一个浑身是火的“火人”从里边滚了出来。

    这人应该是不想困死在里边，冒险闯出来却没想到被烧着了衣服。他在地上痛苦的扑腾了几分钟后，最后被活活烧死了！

    门口的火太大了！

    我急出了一脑门汗，小六是我兄弟，我绝对不能就这么眼睁睁的看着他被烧死。

    我焦急的问郭制片：

    “这周围就一点水都没有嘛？”

    郭制片眉头紧皱，思忖片刻回道：

    “基本没有可能用来灭火的水。”说罢，转身指着身后的方向说：

    “那边倒是有一条臭水沟！”

    我回头看了一眼，在地上捡起一块帆布对茜茜说道：

    “你别冲动，在这等我。”说罢，赶紧拿着帆布朝着臭水沟的方向狂奔而去。

    这条臭水沟应该是工厂之前用来排污水的水渠，水沟不长，但是味道奇大！刚走到附近，就传来了一股浓烈的腥臭味！

    工厂废弃许久，臭水沟也拥堵成了一潭死水，我一咬牙，抱着帆布直接跳了进去。

    腥臭而粘稠的污水浸透了我的衣服，我擦了一把脸待全部滚湿之后，再艰难的从臭水里爬出来。

    厂房大火比较刚才烧燃的更为剧烈了，附近荒草已被点燃，除了郭制片我们三个外，其他没再火场的工作人员早已经逃之夭夭。

    见我一身恶臭回来，郭制片看了我一眼，难以置信的问道：

    “你这是要干嘛？你要进去？”

    我轻轻的点头道：

    “我兄弟在里边，我一定得进去，你们两个就在这等着接应。”时间分秒必争，嘱咐完这句话后我做个深呼吸迈开脚步冲了进去。

    离火焰越近越能感受到那种炙热的烧灼感，那种皮肤都要裂开的刺痛，那种面临死亡的恐惧！

    我没有胆怯，心中就一个信念，我不能眼睁睁的看着小六死！！

    跨过燃烧成火圈的大门，才发现厂房里面的情况更是不容乐观，二百五导演把整个服装组都搬到了这里，大量的易燃品使厂房内变成了一个大火炉！

    借着火光我见到导演一些人紧挨着蜷缩在厂房内的角落里，惊慌的像是待宰羔羊般抱成一团！

    小六这个好人自然不会躲在最里边，所有人退后抱团，只有小六一个张开双臂挡在所有人的最前边！！

    我在心里暗骂他一句傻子，赶紧窜了过去。

    一看是我，小六惊讶的目瞪口呆，大声骂道：

    “我们逃还逃不出去呢，你进来干屁啊？”

    “我管不了其他人，从身上扯下一块恶臭的湿布挑递给小六，又把湿帆布盖在他身上喊道：

    “捂住口鼻，我在前边开路，你跟我跑！！”

    小六还没做出反应，那络腮胡导演瞬间冲了过来，拉着我慌张的喊道：

    “我给你钱，我给你钱，你带我出去！”

    我用力一甩没搭理他，拉起小六刚要走，瞬间被十几双手死死的拽住！！回头看去，这些人盯着小六身上那块湿帆布已经红了眼！

    “他这衣服也是湿的！”其中的一个拽我的人喊了出来。

    第一个人喊罢，所有人就跟看待猎物一般的盯着我，我在他们恶狠狠的目光中看到了求生的**！那不是人应该有的眼神，那是毫无人性，野兽的般的凶光！

    除了一些被浓烟呛的动弹不了的，几乎所有人都爬过来扒我的衣服。

    导演声嘶力竭的命令不再奏效，他开出的几百几十万价码没人在听，我成了众矢之的，一时间被这群恶魔压在地上喘不过气来。

    困火灾的人一般很少是烧死的，更多人其实是被浓烟呛死的！

    我虽然紧紧抱着衣服，但在短短几分钟的时间里，我的裤子已经被人撕的一干二净！由于腾不出手来捂住口鼻，浓烟呛的我阵阵咳嗽，头疼眩晕！！

    我要死了吗？

    就在我无助绝望的时候，忽听的“砰”的一声！

    一个压在我身上的人飞了出去。

    小六！！

    小六脾气终于上来了，大骂一句后，三拳两脚就踢飞一个人，如果不是亲眼所见，很难相信一向敦厚老实的小六居然还有这般血性的一面。

    我差点忘了，小六会功夫！！

    这些慌不择路的人渣根本不够小六收拾，待全部人被推开后，小六一把拽起我，往身后一推！

    “兄弟，走！！”

    由于吸入了太多浓烟，我已经头晕眼花勉强站立了。

    我甩甩脑袋使出了吃奶的力气回道：

    “我是来救你的，一起走。”

    小六把手臂张开，大吼一声：

    “你走，我看他们谁敢上来！”

    厂房里的大火越烧越大，浓烟越来越强，裤子没有了，我在这大火之中窜行，感觉像是在烤羊腿！！

    后面这些人发疯似的来抢小六的帆布和我的衣服，我的衣角已经被一只手死死拽住，情急之下，我扑到他们身上，瞄准小六屁股往后一蹬！小六猝不及防，裹着帆布直接让我蹬出了门外。

    小六才刚出去“砰”的一声巨响，特效炸药被引爆了！

    我们所有人被震退，厂房终于要坍塌了！！有人被房梁上掉下来的钢筋砸死，有的惹火上身被烧死，我捂着嘴蹲在墙角不停的咳嗽。

    我死定了！！

    就在这个时候，我忽然见的厂房的墙壁上被火光照应出来一个粗长蜿蜒的影子。

    ……………………

    我在医院住了一个礼拜，这期间都是茜茜和小六在照顾我。

    不止我没死，厂房中当时所有幸存的人都活了下来。

    火灭了！

    至于为什么灭的，没人清楚，突然就灭了。

    我吸入了大量的烟尘，大夫还要我继续住院观察。

    至于起火原因，有人说是厂房里的灯连电了，也有人说是谁故意纵火，答案不尽相同！

    所有设备都烧毁了，电影一段时间内也不用拍了。

    小六白天要去公司上班，所以一般都是茜茜留下照顾我，正巧上午她有事出门的时候过郭制片买来水果看我。

    我跟郭制片没有交情，他能来让我十分意外，放下水果，郭制片坐在我的床边开始嘘寒问暖，几句客套话后，他突然话锋一转，眯起眼睛问道：

    “说起来，这大火来的奇怪，灭的也挺奇怪的啊。”

    看似闲聊，但从他异样的表情上我能察觉到郭制片对这场火十分感兴趣。

    “着火的时候我跟茜茜在外边坐着呢，你不会怀疑是我放的火吧？”

    郭制片闻言咧嘴笑了起来，一摆手回道：

    “咳，你这说哪去了，咱就是这么闲聊天嘛。”

    我冷笑一声说道：

    “郭制片，我知道你今天来是有目的的，我不会社会那套，不太会说话，所以，你想说啥千万别绕弯子，我听不懂的。”

    他没想到我会说的这么直接，脸色变了一下后又瞬间恢复如常，挺直了腰板说道：

    “行，老弟你是实在人那我就说实在话，咋起的火，我其实不关心，我关心的是咋灭的火？”

    越说到后面他越压低声音并且放慢语速着重强调。

    当晚火场，在命悬一线的时候，我见到了墙上蜷曲粗大的影子！像是一条蛇，这件事我跟谁都没说，但我心里有个猜测，救我命，灭了火的是大患。

    这也让我想起在胡桃村大山洞的时候，墙上倒映出的那条蛇影，我一直以为是大患要取我性命，看来情况不是这样，大患的出现是保护我的，那么是谁要杀我呢？

    答案只有一个，当时的山洞里，老太太也在场！！大患的突然出现八成可能和火场一样，他是在救我命！

    郭制片什么为人什么目的，我全然不知道，自然不会跟他全盘托出，装傻回道：

    “怎么灭火的，我也不清楚，郭大制片怎么对这事儿这么感兴趣？”

    郭制片见我不说，抿了抿嘴，沉思一会低声问道：

    “我没有恶意，我就是想问你是不是会点本事，或者，或者你那个小兄弟小六有道行？这场可不是正常灭的。”

    我闻言冷笑道：

    “你猜是我俩灭的火？我俩要是有这本事，我能在这住院吗？”

    郭制片陪笑着一阵，想了想点头道：

    “那当时你在厂房里，就没看见火是怎么灭的？”

    “我真没看见，你这么关心火是怎么灭的干嘛？”

    郭制片终于不再跟我打太极，道出了实情：

    “我就是想找个有本事的人帮帮忙。”

    帮忙？我想到茜茜跟我说的，他们家十几年前怕报复搬家的事儿，这其实也正是我要跟他谈的，我顺着话茬说道：

    “你是不是觉得这火灭的有点邪门，我倒是认识几个非常厉害的先生，得看你需要帮忙的是什么事儿？”

    郭制片点头道：

    “你是13路车的司机吧，十年前的车祸你知道吧？我们家原来住在虎腰山，车祸的发生后搬走的。”

    “嗯，怎么了？为什么搬走。”

    郭制片欲言又止，最后还是张嘴说道：

    “以为我发现了车祸发生的规律。”

    我闻言心头一震！！

    等着他讲述老鬼我们一直期待的秘密。
------------

第二百第十二章 杀大患

    郭制片看出了我表情上的变化，故意止住不说，怪声怪语的问道：

    “你好像很在意这事儿？“

    我知道神色出卖了我，也不再跟他打马虎眼，

    “在乎，可能跟你一样在乎，你有困难我手上有人，你把事情说清楚，我能帮到你。”

    郭制片跟我对视半晌，翘起了二郎腿。

    “你的人行不行啊？”

    我捂着胸腔咳嗽两声回道：

    “特别行，当今世上最牛比的阴阳先生，专门抓邪祟！”

    “你怎么知道我要说的事跟邪祟有关呢？”

    “因为我熟悉那几起车祸，快说你发现了什么规律。”

    我说完，郭制片认真的点点头。

    “你能上心就最好了，那我就没找错人，我之前一直在虎腰山住，十年前的车祸发生后，人心慌慌的，一方面上面施压告状无果，另一方面，车祸还在不断发生。”

    “嗯，跟你有什么关系，规律呢？”

    郭制片喘了口长气回道：

    “我一直都是做影视工作的，常年在外地跟着拍戏，遇到过很多邪门的事儿，很多行里行外的规矩，我都懂。虎腰山的车祸，第一起说是意外就算了，但是从第二起开始，我就觉得不对劲了，这两起车祸居然都是农历十五晚上出的事！！“

    农历十五！！

    原来他发现的规律仅仅是这点，我绷紧的神经终于松懈下来，失望的叹了一口气。

    郭制片看我泄气，又往前坐了坐。

    “这个规律你知道？”

    我不耐烦的回道：

    “你这不废话嘛，我就是开13路的，我能不知道嘛？”

    郭制片点点头。

    “好吧，我之所以搬走，因为我还发现一点恐怖的事情，这两起车祸都牵连到我家的亲戚！”

    这句话倒是有点引起了我兴趣。

    “你家亲戚？虎腰山就那么大，邻里乡亲都住在一起，当天做了一趟车，这不很正常吗？”

    郭制片果断的摇了摇头。

    “要是第一起车祸牵扯了我家亲戚就很正常，关键是第二起车祸，我家虎腰山所有的父母辈亲人全在那个车上，全死了，他们平时都很少出门的，就那一晚莫名其妙的坐了那趟末班车。”

    “然后呢？”

    “我爸妈那晚原来也打算去市里卖菜的，但那天他们吵架没出门，就算躲过了一劫，你可知道，这两起车祸下来，我们家在虎腰山的亲戚差点死绝了！！”

    我眯起眼睛认真的揣测郭制片的话，虽然有点奇怪，但是也完全可以解释为巧合，单单凭这点还不足以说明什么规律。

    “然后你就搬去山西了。”

    “对，我对这些事儿是很敏感的，发现不对劲后，我当机立断卖了家里的房子地，去了山西改名换姓定居。你猜猜看？我去了山西之后又发生了什么？”

    他的话好像还没说完，我紧张的问：

    “怎么了？”

    搬去山西没多久，第三起车祸就发生了，留在虎腰山没听我话搬走的亲戚，全死在了那班车上！！”

    我闻言倒吸一口凉气，事不过三，这事的确就有些蹊跷了。

    郭制片叹口气接着说道：

    “这就是我们家的故事，除了我们搬走的一家，现在市里再没亲人了，都坐你们这趟13路死光了！”

    从开始的怀疑道觉得可笑，再到现在他把情况说完之后，我也终于接受了他的推测，这事儿蹊跷！！

    “所以你说的规律就是，每一班车上都有你家的亲人是吧？“

    郭制片闭起眼睛重重的点点头。

    “对！不清楚得罪过什么人，就好像是受了诅咒一样的，就要杀我们家人。三起车祸后，听说13路车就停运了，我们也一直没敢回来，现在父母年纪大了，天天张罗着要回去看看，我一直心里没底，正好工作原因跟这个剧组到这边拍戏，来探探底，真没想到，十年后你们这趟13路车又开通了。”

    在这个关键关头得到这个线索简直帮了我大忙，我在想，郭家人在车祸中死绝，跟老太太会不会有什么恩怨关系！！

    郭制片的话说完，问我道：

    “好了，这就是我知道的，你呢，你手里有什么人？“

    了解了这件事儿后，我知道了为啥他肯把话跟我说，他见我是13路司机，又在大火中逃生，觉得我很不一般！

    虽然已经过去十年，但邪祟不除，问题找不到，他的心里还是没底！！

    我故作高深的回道：

    “一个道士，一个阴阳先生！都是奔13路车祸来的，这事儿，一定能解决。”

    郭制片“哦”了一声松了口气。

    “我听说，头几个月你们13路还出过一回事！”

    他指的是王得喜，我问道：

    “对啊，前几个月水库还发生了跟十年前一样的车祸，车上没你家亲戚了吧？”

    “前三起车祸人都死绝了，哪还有亲戚了，所以我这次回来才担心，看来十年了这事儿也没过去，我们一家还是不能安心回来啊。”

    既然王得喜出事时候的车上没有郭家人了，这说明这个规律并不是全部根源，我有一个大胆的猜测，老太太所针对的，并不单单是郭家人！！看来，我下一步要做的就是要调查一下遇难者名单了。

    郭制片又跟我聊了两句话，听我给他承诺会帮忙后，他这才放心的离开。

    又住了几天院，检查再无大碍后我终于出院了。

    我去找老鬼汇报得知的线索，却发现他和老吴已经不在那家小旅店了，我联系不上他们，除非他们找我，能做的只是回公司傻等。

    消停日子还没过几天，小六突然兴致勃勃的告诉我他请了假要出趟门。

    听到原因后，我吓的差点一屁股坐到地上：他攒够了二十万彩礼，要回荒山找田螺！

    盯着他床上装满了钱的书包，我惊讶的问：

    “你哪来的这些钱？”

    “借的！”小六很着急的在收拾行李。

    小六什么为人我知道，这钱虽然不会是脏钱，但是他也没什么朋友，上哪能借20万去？

    他看出我的疑惑，抬头憨笑起来说道：

    “茜茜借我的！”

    我闻言一拍脑门忽然想了起来，火灾那晚我给茜茜说小六拼命赚钱是因为要给大山修井。

    真没想到，这傻姑娘转眼间就给小六拿了20万！！

    我心里泛酸，一把按住床上的行李，认真的对小六说：

    “那荒村你不能去！“

    小六被我认真的表情搞的一愣，缓缓说道：

    “你是怕我不还茜茜钱吗？不会的，我还会继续打工还她。”

    “什么你继续打工，人家借你钱就是心疼你辛苦，不想让你打工了，我骗她说你攒钱是为了给田螺村子修井，人家又漂亮人又好，你别不识好歹啊。”

    小六闻言一愣。

    “我还奇怪呢，她给我钱的时候说什么给我钻井用，搞得我蒙头转向的。”

    “那就是了，你不能拿着人家的钱，追求别的小姑娘去！”说着，我一把把书包扯了过来。

    小六呆了几秒，点点头道：

    “是，这钱我不能用，你帮我还给她吧。”说着又俯下身子继续收拾床上的行李。

    “导演给我打电话了，我们那戏一时半会不能拍了。”

    我轻“嗯”了一声。

    “我很快就能攒足二十万了，这场大火后我们剧组所有的演员全跑了，导演说，我很适合演戏，要让我演男主角，呵呵。”

    我差点笑喷了。

    小六演男主角！这还是一部鬼片嘛，木头奇兵吗？国产鬼片果然是怎么任性怎么来！

    “我也好久没去看看田螺了，正好这个时候有空档，我打算明天去看看她。”

    我把书包扔到我床上，看着小六坚毅的背影，不知道该怎么劝才好。

    田螺在他心里已经根深蒂固，小六又是一个很痴情的人，不让他知道真相始终不是办法，我这一次没有拦着他，去吧，去看看荒村现在的样子，或许田螺杀完人的幻象还在，或许整个村子都已经不见了，让他彻底死了心也好。

    小六天亮就走了，背着书包，带着对心中姑娘的无限深情和眷念，向着荒村出发。

    目送他离开，我的心里五味杂陈，愿小六这次的出行，一切都不顺利！

    事情一波接着一波，刚送走小六回到宿舍，见得道癫正坐在我床上笑盈盈的翻书。

    道癫走了有一段时间了，他走之前我还不知道一直想杀我的邪祟是谁，如今锁定了老太太，他也回来了，有老鬼和道癫两个高手在，我心里终于踏实下来。

    见我回来道癫也是颇为亲切，笑嘻嘻的问东问西，基本上都是一些无关痛痒的话。

    我迫不及待的给他讲了这些天的经历，也讲了老鬼这个人，没想到道癫吊儿郎当的似听非听一般，好像全然不往心里去。

    半晌，等我说完这些，他才终于缓缓开口：

    “两钱两书的事儿我终于搞明白了，那绿莽，我能杀了！”

    我闻言一愣，杀大患？

    “道长，大患不能杀了，他救过我命，我刚跟你说了啊，咱们误会他了，一直在背地里做坏事杀人的是那老太太！！”

    道癫浅笑着摆摆手。

    “我听懂你说什么了，这世道不允许有这东西存在，一个一个收拾。”说罢，道癫从床上站起来看了我一眼：

    “把你的那枚铜钱给我。”

    我潜意识的往后退了一步。

    “道长，当初你放过六叔的时候说过，邪祟如果不做恶杀人，你就放他们一马，不赶尽杀绝。”

    道点不以为意的摇摇头。

    “那是指六叔那种小角色，这东西我要是不在活着的时候除了它，我死之后，还有谁能治的了他？”

    见我还要替大患辩解，道癫接着说道：

    “我告诉你，我这次出门还查清了一件事儿，这大患不是偷跑出来的，是有人故意放它出来的！”
------------

第二百四十三章 死人放火

    山羊胡老头说过，大患是在封印的深山里被小贼偷走铜钱和书之后跑出来的。

    至于怎么跑出来的虽然没有细说，大概猜来，应该是镇压的东西没了，但万万想不到是人放出来的。

    “谁放出来的？”

    道癫痴笑一声：“谁看着他们就是谁放出来的，铜钱给我吧。”

    一直在深山看着大患的只有山羊胡老头师徒两个，山羊胡老头又去追贼了，这么说来，是他师父故意放走了大患吗？

    想想确实有点不对劲，这么厉害得师徒两人，怎么会被小贼轻易偷走这么重要得东西呢？

    道癫伸出手来，示意我把铜钱交给他。

    我犹豫片刻，还是没有拿出来，不管大患是怎么出来的，他在老太太手里救了我好多次，不能这么不明不白的让道癫杀他。

    道癫见我犹豫，眯起眼睛问：

    “你干什么？救你一命就心软了？八三年那会，死了几百个阴阳先生在他手上，这笔帐就因为救过你命就不找他算了？”

    “道长，一码归一码，他实在救过我多次，还是先查清楚一些再说吧。”

    道癫没想到我会拒绝，摊在空中的手停留几秒后收了回去。

    “道长，你走的这段日子不清楚状况，我们一直以为只有大患一种力量存在，很多事情出现了矛盾也解释不了，其实是错的，还有一个邪祟存在，它还要杀我！”

    道癫冷漠的问：

    “哦？为啥杀你？”

    “还不清楚，现在基本确定了十年前包括王得喜的车祸，全部都是她干的，而且原因就在遇难者身上。”

    道癫背起手没有说话，他眼光如炬，似乎能看透人心。

    我卖力的给他解释了几分钟，把前后逻辑和轻重缓急都讲了，我说的嘴唇干裂激动无比，本以为道癫会被我说服，没想到他最后还是摇了摇头。

    “无论是什么原因，这东西必须除！我会再找你。”说罢，道癫不再听我解释一甩道袍转身走了。

    道癫是一代高人，他跟我的视角不一样我可以理解，他嫉恶如仇，更重要的是，他担心自己死后，大患再没人能解！！

    ………………………………

    小六不在公司，走前嘱咐我集团考核不能因为13路车拖后腿，身体逐渐康复后，我再一次的开出了13路车。

    这是我确定了菜筐老太太有问题以来第一次开车，要说怕，我很怕，因为沿途我要经过唐洼子水库，老太太就住在水库不远处的那片孤房里。

    唯一让我有点安心的是所有人的死，全都是在农历十五那一天！平常日子都是没事的。

    开出车子，在去往造纸厂的路上，我思维混沌一片。

    王得喜出事的几个月来，只有三两个胆子比较大的村民敢坐车，每天跑来跑去都是如此，我精神萎靡的开着车，在刚要出城的一站地，上车了两个人。

    老鬼和老吴！！

    见是他俩，我激动的问：

    “鬼大爷，你俩这些天干啥去了？”

    他们两个精神状态不错，挨着我驾驶座附近坐下后，老鬼左右环顾一圈：

    “嗯，的确是车干净，路不干净。”

    又缓缓回道：

    “去那井口看了看。”

    看井？

    我闻言莫名的一阵紧张。

    老鬼看出我比较激动，没等我问自己说道：

    “没错了，杀你的邪祟的确是井里来的，也就是当年差点弄死我的那个。”

    我瞥了老鬼一眼，盯着前方的路问：

    “可是，你当年斗的邪祟是那个抱孩子跳井的女人，如今的是个老太太啊？

    老鬼摇摇头：“反正是一个。”

    我疑惑不解，问道：

    “那下一步呢，有没有打算？”

    “今天我来找你就是关于这事儿。”

    我跟老鬼还没聊上几句，忽见的远处路边有个身影在招手示意停车。

    这个位置不是站点，按规定不该停车，但这条线坐车的都是卖菜的老乡，这趟车也就是给他们开通的，平时遇到这种情况我和小六还是会照顾一下。

    车子停下后，上来的人让我目瞪口呆，道癫！

    前两天他才来找我要铜钱，这次在路上堵我，是为了铜钱的事儿吗？

    道癫上车后，扫视了一眼老鬼和老吴，挨着他们后面坐了下来。

    这两个人终于到齐了，我一边握着方向盘，颇为高兴的给他们介绍说：

    “鬼大爷，这个道士就是我给你说的崂山的道癫，你听说过吧？”

    说罢，我又向道癫介绍：“道长，这位是有名的阴阳先生，外号叫老鬼！”

    话音才落，忽听到他们两个异口同声的回道：“没听说过！！”

    我闻言一愣，尴尬了好一会，道癫是当世高人，老鬼年轻时候抓鬼也颇具名气，他们俩个咋能不认识呢？

    我干咳了两声，想着化解一下凝固的气氛：

    “不碍事儿，你们都是我的大恩人，目的也都是一个，抓邪祟！以后你们俩也要通力合作了！”

    老鬼闻言接话道：

    “闲话就少说了，我这次来找你，是向你要铜钱的，听老吴说，其中的一枚虎纹铜钱在你身上，交给我吧！”

    老鬼说完，后面坐着的道癫也笑道：

    “哎呦，这位老鬼，铜钱可不能随便给你，我早在前几天就已经跟他定好了。”

    老鬼虽然外号叫老鬼，但是道癫这语气明显就是在调侃，他冷哼一声回道：

    “道长，这热闹你就不要凑了，我要铜钱是抓古井邪祟的。”

    道癫“哎呦”一声打趣的说道：

    “也巧了，我要那铜钱也是抓邪祟的。”

    老鬼不耐烦的提高音量。

    “你要抓就抓你的，你们道士不是有祖师爷吗，打不过不就可以请祖师爷下凡嘛，你要嘛铜钱啊”

    道癫闻言清了清嗓子：

    “哎呦，都说你们阴阳先生会些民间野道术，抓个小鬼啥的还行，见过大邪祟吗？”

    老鬼虽然为人平和，但那是在没被触怒的前提下，这会让道癫一刺激，站起了身子，气鼓鼓的喝道：

    “你这道驴怎么说话的，我是民间野道术？你看看你穿的这套不合身的衣服吧，这么好的绸子披你身上都白瞎了，你看看你哪像个道士？”

    道癫虽然为人大大咧咧，但也分跟谁，民间的阴阳先生跟道士本就不同路子彼此瞧不起，被老鬼这么一说，也来了劲。

    “我说你这个鬼佬，我衣服怎么了，好赖不济我穿着道袍，你呢，你看看你这一身行头这张脸，山野村夫有点野路子献什么丑？”

    今晚同时载了两位高人，我本来挺高兴的，万万没想到这怎么分分钟的功夫，就吵起来了？

    我开着车，见情况不对，赶紧劝架道：

    “停停停，你俩别吵了，都是我的贵人，都是抓邪祟的，你们俩是一伙的！”

    老鬼闻言不以为意的“呸”了一口。

    “指这道驴能抓什么邪祟，我看井口到不了就得吓死他。”

    道癫也骂道：

    “山野鬼佬，你也就能对付一口井吧，要是让大患逮着，就你这两下子一口能活吞了你。”

    “道驴”

    “山野鬼佬！”

    …………

    两个不同路子的前辈就这么骂的越来越厉害，老吴尴尬的在中间劝架。

    半晌后，俩人终于骂累了回到各自座位不再说话。

    事儿本来就够多了，邪祟还没抓的怎么着呢，这俩人先干起来了，心累！！

    我无奈的叹了一口气，想起了我妈常说的一句话，老小孩，小小孩。这人上了年纪有时候就跟小孩一样幼稚，这句话果然不差！！

    内讧导致了分歧，我的这枚铜钱道癫和老鬼都想要，然而他们的目的对象也不一样，老鬼心心念念的是古井邪祟，抓老太太报仇雪耻，道癫则从下山起就是奔着大患来的。

    本以为两人联手，一切问题呢都会变得简单不少，结果俩个人居然谁也不服谁的吵了起来！！

    这个情况，我的这枚铜钱就给谁都不合适了。

    我郁闷的把车开到了造纸厂终点站，待零星的几个老乡下车后，我回头看了一眼，老鬼和道癫各自抱着肩膀，一副气势冲冲等待随时开战的模样。

    这俩人还是不在一起的好，我不敢耽搁，待乘客下车后赶紧挂档往回开。

    回去的一路，车上只剩我们四个，没人说一句话，临近唐洼子水库的时候，我有心跟他们指一指老太太的住所，但这车厢内的气氛冰冷的不行，我怕他们二人意见不同再次开战，话到嘴边还是压了回去。

    真是越乱越有凑合热闹的，车子刚进城，又上来一个熟人，郭制片。

    他给我提供了很重要的线索，也一直都在关注着这事儿，想找机会见见我口中的这两个高人。

    之前俩人都不见踪影，如今倒是凑巧坐在了一班车上。

    郭制片在娱乐圈混迹多年，就是个人精，看人十分老练，上了车搭眼瞧见道癫穿着一身黄道袍，又看了看老鬼，瞬间笑开了花，上前分别跟他们握手道：

    “哎呦，您二位就是司机小哥提到的高人吧。”

    郭制片长着小人相，十分不讨人喜欢，道癫和老鬼又都在气头上，分别把头一扭，谁也搭理他。

    我从后视镜看了一眼，尴尬的问道：

    “郭制片，你是特意在这堵我的吧，大晚上的有事找我吗？”

    郭制片见没人搭理他，识趣的凑合到我跟前，故意提高嗓门说道：

    “啊，剧组又出事了，听说你认识两个会抓鬼的高人，我是来求你帮忙的。“

    我惊慌问道：

    “啥事儿？场务失踪，又刚着了大火，又出啥事儿了？”

    “场务的尸体在仓库附近找到了，法医判断他在着火前就死了，但是却有同事指认当晚看见是他放的火！”

    死人放火！！

    他这话刚说完，老鬼高兴的笑了笑，扭头看着后面的道癫问：

    “道驴，敢不敢比试一下？”
------------

第二百四十四章 人血红砖

    道癫生性高傲，听到老鬼的挑战放荡的笑了两嗓。

    “哎呦，鬼佬，你说怎么个比划法？”

    老鬼冷哼了一声。

    “这人不是说剧组有死人放火嘛，咱们就去看看，谁先抓到这个死人，小伙子的这枚铜钱就归谁！“

    这个建议我的内心是抗拒的，怎么我的铜钱就成了他们俩的赌注了？不过他俩实在要赌的话，我更希望老鬼赢，不然道癫就要拿着铜钱杀大患了。

    见二位答应抓鬼，最高兴的莫过于郭制片了，他眯起眼睛笑嘻嘻的说道：

    “两位前辈肯帮忙那我们这戏就能继续拍了，不白忙活，等抓到鬼，这酬劳少不了。“

    老鬼和道癫都不爱财，待他说完，老鬼淡淡的说：

    “那你具体讲讲吧。”

    郭制片叹了口气。

    “是这么回事，我们拍个鬼片，但在开机前没有开供敬鬼神！然后先是失踪了一个场务，接着头几天又着了一场大火，导演和这位小兄弟当时都在场还差点烧死呢。”

    “哦”老鬼听完应了一声。

    郭制片接着说：“然后就是我刚说的，警察在院子里发现了场务的尸体，但是死人怎可能发火呢？咳，这导演就是个二百五，我是劝了又劝，说什么也不听，这回出了不少人命，事算是闹大了！“

    我不解的问道：

    “是啊，这场大火也没少死人了，但我怎么听小六说导演要继续拍呢，还说要让小六演男一号。”

    “土鳖嘛，有钱，这算工伤意外，导演又肯陪！上头也能用钱摆平，这戏用不了几天还能继续拍！”

    老鬼摇摇头看向道癫：

    “道驴，你怎么看啊？”

    道癫白了他一眼，闭上了眼睛显然不想置评。

    郭制片沉吟半晌，说道：

    “早些年听说过一个导演不听劝拍片开机前不敬鬼神，最后牵连的整个剧组都死了。我在圈里这么些年，小来小去的麻烦我也能处理，但这已经牵扯到人命了，就拜托二位大师了！”

    郭制片说的情真意切，我开着车回头不方便，通过后视镜看了他一眼，问：

    “茜茜跟我说过，那剧组被一个环卫工人发现的时候所有尸体全没了脑袋，是吧？”

    “对，他们那回拍的也是鬼片，没了脑袋都是他们剧本里的故事，所以我这回真害怕了。”

    我担心的问：“害怕什么，这场大火也是你们剧本里的故事吗？“

    郭制片闻言沉重的叹口气，算是默认了。

    “改剧本呢，既然是按照举剧本里发生的，改了剧本不就没事儿了嘛？”

    “哪会这么简单啊，再者说了，就算是我想改剧本那土鳖导演也不会同意的。“

    我苦笑一声，真心觉的这不信邪的导演跟小六也算是绝配。

    “那接下来剧本里头写了啥？”

    郭制片沉吟片刻回道：

    “着火这段是剧本中间的故事，接下来发生啥，摸不透啊。”

    道癫一直没说话，老鬼老吴也在认真的听，车厢内一时间沉默起来。

    几分钟后，还是老鬼打破了这层平静。

    “你不用害怕，闹不闹鬼也没有敬鬼神这说，要说敬神也就算了，哪有敬鬼的，瞎胡扯！”

    郭制片回道：

    “这，这是圈里多少年的规矩啊，打发小鬼不让他们捣乱。”

    老鬼低笑一声说道：

    “我看这事儿跟你们有没有摆坛敬鬼没大关系，去看看再说吧。“

    郭制片听老鬼要亲自去看，高兴的很，赶忙回道：

    “那您能亲自过去是顶好了，去看现场吗？“

    老鬼点点头。

    “去发现尸体的地方看看，我看看到底是不是死人放的火。”

    老鬼说完瞥了一眼道癫。

    “道驴敢不敢同去啊？”

    道癫懒洋洋的一甩浮尘：“那就明天吧，我也想看看你这个山野鬼佬有点啥本事呢。”

    二人谁也不服谁，一拍即合，约定好明晚见面的时间地点，让郭制片领着我们去看看尸体发现地。

    聊完这些，车子刚好开到了我们公司终点站，一行人下了车各自远去，只有郭制片留下来。

    他望着老鬼和道癫的背影失望的“啧啧“两声，转头推了推我，用难以置信的语气问道：

    “你说的高人就是这俩人？“

    我也往前看了一眼，知道郭制片的意思。

    “咋的，不像是吧？“

    “不像！那个道士长的那么猥琐，另一个又是一脸种地相，这也太………”

    我冷笑一声回道：

    “这又不是你们拍电影，长的好看有啥用，真人不露相懂吗！”

    我刚要转身回宿舍，郭制片一把拉住我。

    “我知道真人不露相，那你看看他俩素质也不高啊，怎么就骂起来了呢，又道驴又鬼佬的，这哪像个高人的样子嘛？”

    我也颇感无奈，还是应付道：

    “我给你举个例子，济公知道吧，酒肉穿肠过佛祖心中留，不耽误人家有本事，高人道行都在心里装着呢，表面上的这些个支言碎语，都是虚像！”

    郭制片听我这波强行解释一愣，寻思半晌回道：

    “哎？听你这么一说，好像还有点道理，不过刚才在车上，我有些话实在都没敢说！”

    已经凌晨一点多了，我不想跟他多聊，捂着嘴打了个哈欠问：

    “啥话没敢说？“

    郭制片为难的叹了口气。

    “咳，就是你问我关于剧本的话，说下一步剧本里写着啥？“

    “嗯，咋了？“

    “着火的确是剧本中间的内容，但剧本往后是来了个抓鬼先生，然后先生没治住，死了！我都没敢说，怕这俩人害怕再不敢去了！“

    剧本里的捉鬼先生死了？

    我愣了几秒，随即回道：

    “没事儿，那剧本又不是生死薄，不准的，行了有事明晚再说吧！”

    说罢，我挥挥手不在跟他聊，转身回宿舍了。

    本来是很困的，但躺下之后，心事席卷而来又着实睡不着了，点了根烟坐在床边，望着窗外发呆。

    今天道癫和老鬼的初次见面真是让我大跌眼镜，我就是做梦也没想过这俩人能骂一起去！！

    道驴，鬼佬！！

    想到这两个词，我叹了口气吸了口烟，心情很复杂！

    好消息是，道癫和老鬼各自都找到了对付邪祟的路子，也都想要我的这枚铜钱。

    铜钱交给哪个一个势必都得罪另一个，都不妥当，如今合作没戏，明晚也不知道能不能分出个高下。

    寝室里没有了小六的鼾声，静谧的让我很不舒服，无尽的孤独滚上心头，一时间惆怅万千！

    也不知道小六怎么样了，这趟去荒山八成是看不到田螺，联想到小六站在山岗上，眼前无比期待的村庄变成了一片空旷的青草地，他得是怎样一副表情啊！

    ………………

    第二天的夜幕照常拉开，郭制片是提前到的，道癫和老吴也没耽搁，准时准点的来到了我们公司门口。

    两个老家伙还是互相看不顺眼，我们简单碰了一下后，打了两辆车去往那片废弃工厂。

    大火烧光了附近的荒草地，留下地面一片漆黑的草灰，使得原来就颇显诡异的废弃工厂在经历了这场大火洗礼后变得更加恐怖。

    厂房已经坍塌，工厂院子里到处都是断壁残垣，还没迈进大门，郭制片深吸了一口气，指着里面说道：

    “两位，场务尸体就是在那里发现的，就是那边的红墙后头发现的。”

    “怎么发现的？”我看了倒塌的墙堆问。

    “灭火之后清理现场发现的，不是烧死的，也不是呛死的，是被那面红墙活生生砸死的。法医说人再火灾前就死了，但是服装组的小周说，发生火灾当晚，好像看见他在厂房四周转，刚要过去找他就起火了。”

    老鬼点点头，转身打量一下四周，莫名其妙的笑了起来，洋洋得意的转身对道癫说道：

    “道驴，你看出啥问题了没？”

    道癫笑盈盈的根本没搭话，用手一撸裤腿，抬起脚往那砸死场务的红墙堆走去。

    这面红墙不过五米长，已经毁了一半，地上四周散落了无数砖块。

    我问郭制片：

    “这四周啥也没有就单立着这一面墙？你们就在院子里拍戏，没发现墙塌了吗？”

    郭制片一脸无奈的回道：

    “这工厂的戏都是晚上拍，人一到就开始忙忙碌碌的，谁会注意到一面墙塌没塌啊？”

    我绕着墙堆走了一圈，难不成是那个场务经过这里的时候墙突然就塌了把他砸死埋里了吗？可是一面墙倒塌会发出不小的动静啊，别人又怎么会注意不到呢？“

    道癫从始至终都一句话没说，蹲下身子捡了半块砖头握在手里。

    我好奇的也凑过去看，这半块砖通体血红，就连裂开的位置也都渗透着许多红丝。

    道癫看了一会手里的红砖，笑盈盈的拍了拍我的肩膀，示意我跟他到一边去。

    不知道道癫葫芦里卖的什么药，我回头给老鬼点了个头，跟着道癫去了离他们稍远的一边。

    道癫握着那半截红砖低头看着起劲，我疑惑的问道：

    “道长，干嘛给我叫这来，你发现什么了吗？”

    道癫抬头把砖递给我说道：

    “别让那鬼佬听见，问题不是他们拜没拜鬼神，而是出现这面红墙上。”

    我接过红砖除了颜色外看不出什么端倪，问道：

    “什么讲，这墙怎么了？”

    “这砖头外边包括砖心里面的红色并不是涂抹的油漆，而是经过日积月累浸泡成这样的，这是人血红砖。”

    人血红砖？我闻言吓的赶忙把砖头扔在了地上。

    道癫随脚把砖头一踢，低声说道：

    “有人血红砖的地方，免不了多死人，死的绝对不光是这个场务，绝对还有尸体没被警察找到。“

    道癫说的慢条斯理又十分自信，我深吸一口气，环顾一周问：

    “那你说，还有尸体在哪里？“

    道癫低头看了眼地上的红砖说：

    “就在那边坍塌的红墙下边，外边埋死了一个，地下绝对还有更多！”

    说完，道癫又嘱咐道：

    “先别告诉他这些话，你过去问问那山野鬼佬怎么说！”

    “好。“我应了一声后，又走到老鬼那里，老鬼看了一眼远处的道癫，嘲笑的问我：

    “那道驴跟你说啥了？”

    我苦笑回道：

    “道长就说了说他的看法，让我问问你怎么说。”

    老鬼点头道：

    “这废工厂不干净呐，在这拍鬼片，不拍出真鬼才怪了。”

    他没看出这工厂里还有死人吗？正当我觉得道癫技高一筹的时候，老鬼指着远处的方向说道：

    “那边，应该有条河吧？”

    老鬼手指的方向正是那条臭水沟，我点头道：

    “对，不过现在快干了，变成了一条臭水沟。”

    老鬼点头。

    “挖吧，水沟底下有的是骨头。”

    我闻言一愣，吃惊的脑袋都要炸开了，道癫说的红墙底下不算，这不大的废弃工厂还有死人？
------------

第二百四十五章 放走大患的人

    老鬼说完，笑盈盈的看着我问：

    “怎么样，那道驴看出来了吗？”

    我木讷的摇摇头，老鬼笑的更开心了，转头对老吴说：

    “你看看，怎么样，这道驴不请祖师爷下凡就完犊子了吧？哈哈哈。”

    我尴尬的回道：

    “不是这样，鬼大爷，道癫只不过说的跟你不一样，他说在那片红墙下面有死人！”

    老鬼闻言转头看了看一旁坍塌的红墙，脸上的笑容逐渐僵住了，虽然他没说话，但我从他的眼神中看出了一丝难以置信，还有一丝佩服。

    接下来，就是验证两位大师金口玉言的关键时刻了，我跟老吴还有郭制片找来三把铁锹，先去了那条臭水沟，

    我握紧铁锹问老鬼：

    “水沟正下面么？要跳进去挖？”

    老鬼摇摇头，指着沟边说：

    “贴边挖吧，有的是呢！”

    “好嘞”我应了一声，往手心里吐了一口唾沫，开挖！

    这半夜三更的在才死了很多人的废弃荒郊挖死人，可以说是非常刺激了，虽然有老鬼和道癫在身边，完全保障安全，但心里还是有几分恐惧。

    还没挖两锹，我身边的郭制片一边往外掘着泥土，一边压低声音问我：

    “兄弟啊，你说这臭水沟底下，真有尸体吗？“

    我喘着粗气挖着回道：

    “老鬼前辈本事很大的，他说有就肯定有！咋的，你害怕啦？”

    郭制片一撇嘴。

    “哎呦，我能不害怕嘛，这半夜三更的要是真挖出胳膊腿啥的，不吓死了！”

    我呵呵苦笑一声。

    “哪还有啥胳膊腿了，肯定都死了很久了，都是白骨了。”

    听我这么一说郭制片才稍稍放下心来，我们三闷头挖了十来分钟一直都是细软的淤泥，一块骨头都没见，老吴擦了一把额头的汗水，把铁锹往地上一插，转头向老鬼抱怨道：

    “啥玩意都没有啊，是不是搞错位置了？“

    话音刚落，听得自郭制片锹下响起“咔”的一声脆响，好像是铁锹触碰到什么东西了。

    我们拿来电筒紧张的照亮坑中，是一截肋骨！

    郭制片没见过人骨头，吓的他把铁锹一扔“妈呀”一声坐到地上，连滚带爬的往后退。

    老鬼干笑两声，示意我和老吴继续往这块白骨的附近挖，第一块白骨出土之后，接下来几乎是一锹一块，不一会的功夫已经掘出来一堆了。

    看着沟边白花花的人骨，着实让人不寒而栗！

    老吴年纪大了，挖了半天已经挖不动了，皱起眉头问道：

    “这咋这么多骨头啊，这要是拼起来得有五六个人吧？”

    老鬼呵呵笑了两声。

    “这才哪到哪，你要是继续往下挖，还能挖出来！”

    我闻言赶紧摆手说道：

    “可别了，别挖了，咱们今天又不是来挖骨头的，剩下的等一会报警让警察挖吧。”说完，我拄着铁锹从坑里跳了出来。

    郭制片胆战心惊的凑到老鬼身后，皱起眉头又往坑里看了一眼问：

    “鬼先生，这坑里咋这么多骨头啊，是这些邪祟闹的嘛？”

    老鬼笑盈盈的点点头。

    “就是这堆邪祟，鬼推墙，砸死了经过的场务！才有了后头的事儿！”

    郭制片恍然大悟的露出佩服神色，老鬼扭头对老吴和我说道：

    “休息一会就得了，去挖那面红墙看看！”说完转身先走了过去。

    老吴还没缓过来，我说道：

    “老吴，你先歇会吧，红墙那头我自己挖！”

    老吴点点头，我拽着铁锹来到了那面红墙处。

    道癫说这红墙下面有死人，这可不是开玩笑的，我咽了一口唾沫，做足了心里准备，开始抡起铁锹一锹一锹的挖下去。

    道癫和老鬼分别站在两边，老吴和郭制片也都在一旁看着，这次没挖那么深，才挖了几分钟我就感到了不对劲。

    这红墙下的泥土居然也是血红色的！！

    我把撮出来的一锹土仍在地上，郭制片低头一看脸都绿了。

    “这这土”

    他没敢往下说，但大家都心照不宣，我低头继续挖，又撮了几锹！这土的颜色越发红的鲜艳，红的瘆人，而且我也能明显感觉到底下的土变的越来越湿，到最后，撮出的泥土里居然能够渗出一滴一滴粘稠的液体来。

    这液体鲜红无比，像是血！！

    郭制片瞪大了眼睛看着血滴滴在地上，一拍脑门说道：

    “这他妈的底下是有啥呀，这怎么还能有血呢？这是有”

    从掘出第一锹红泥开始，老鬼的脸色越来越难看，反观道癫则依旧气定神闲好像一切都在意料之中一样。

    见道癫没有制止，我深压一口气，卯足了力气继续往下挖，下面的泥土越来越粘稠，没过几锹，不知道锹头碰到了什么，突然被阻隔住用不上力气。

    我握着铁锹使劲往下一撮，往外一掘！吓的“啊”的大叫一声，把铁锹扔出去老远！！

    一只人胳膊被我抠了出来！！

    这跟刚才在臭水沟旁边的不同，这是有血有肉的胳膊，胳膊还在流血，看样子人才刚死不久！

    郭制片见状大骂一句扭过了头，干呕了一阵子，背对着我们喊道：

    “停，兄弟你可别再往下挖了，我可不想看见这死尸长什么样！”

    我把铁锹仍在坑里慌张的爬了上来，问道癫：

    “道长，这尸体还有血呢！！”

    道癫轻轻点头。

    “嗯，应该是今晚上才死的，咱们来之前！”

    我大吃一惊，望着地面上露出的人胳膊心里一阵发凉！

    老鬼和道癫都没有看错，他们指认的地方下面找到了死人和白骨，这小小的废弃工厂瞬间变成了人间炼狱！！

    郭制片颤抖着嗓子问道：

    “怎么死的啊？”

    道癫冷笑一声，回道：

    “人的死法有无数种，这个不重要，你应该问是谁埋的！”

    道癫这话一落所有人都不吭声了，一时间，我感觉到了丝丝凉意钻进心头！

    谁埋的？

    没人敢问，道癫接着语出惊人！

    “应该就是那个砸死的场务埋的！！”

    “也是死后埋的？“

    “对！”

    死后放火，死后埋尸，郭制片彻底吓傻了，跟我对视一眼，又看了看老鬼想听听他的意思。

    老鬼冷笑一声说道：

    “道驴，你只不过看到了表面，这一切的根源都是因为臭水沟底的骸骨！”

    道癫哈哈一笑，把浮尘一甩回道：

    “我说山野鬼佬，你们民间野道术连人血红砖都不认识吗？这面墙的年头要比那臭水沟久多喽！！”

    这二位在闹鬼的根源问题上出现了分歧！

    道癫的意思是这面红墙杀人，甚至指示已死的场务，老鬼的意思是臭水沟底的骸骨作乱鬼推墙砸死了场务。

    俩人谁也不服谁，谁都能说出一大堆道理，最后还是郭制片一摆手，无奈的劝道：

    “二位，二位大师啊，咱们今天来是捉邪祟的，咱们谁抓到，谁把这事儿绝根了，就算谁赢，好不好？”

    郭制片才不在乎道癫和老鬼谁胜谁负，他只担心邪祟不除，剧本里的故事继续发生，死的人越来越多会影响了这部戏的钱途！！！

    老鬼火上心头，低声说道：

    “道驴，你有你的招，我有我的招，咱接下来就看看谁先抓的了那死了的场务！你敢不敢？”

    道癫痴笑起来：“大患我都抓得，别说区区小鬼！”

    说罢，潇洒的一转身，夸张的晃悠着肩膀，往大门口方向走。

    老吴一头雾水，小声问道：

    “那死人尸体不是都被警察带走了吗？去哪抓？”

    老鬼和道癫几乎是异口同声的回道：“他还在这里！！”

    除了他们两个有本事的，在场的所有人都大吃一惊！那死了好久的场务就在我们身边吗？

    在哪里？老吴我们几个都炸毛了，疑神疑鬼的四下观望。

    我们两两分组，我和道癫一组，老吴跟着老鬼，剩下郭制片一个人左右为难，最后前思后想决定跟着老鬼了。

    老鬼领着他俩往工厂东边走，道癫领着我往西边走。

    其实无论是道癫还是老鬼如果单单抓个小鬼都是很简单的，难就难在这个废弃工厂不是个干净的地方，他们二人之所以有不同的看法，就是因为这里的邪祟实在是太多了，那么，在这众多的邪祟中，准确的抓到死去的场务就显得很困难。

    道癫领着我出了大门，在空旷的草地上闷声不坑的一直走，就一直走！

    已经距离工厂走了很远了，我实在按捺不住的问道：

    “道长，你这是要把我领到哪里去啊？不是说死去的场务在工厂里头吗？”

    道癫突然停下来，转头死死的盯着我，他目光如炬十分认真，盯的我浑身抖个机灵，我潜意识的往后退了一步，问：

    “道长，你这是干啥？”

    道癫突然笑了：

    “臭小子，你当我真要跟这个山野鬼佬比试啊？”

    道癫说话办事不按常理出牌我是知道的，但还是让我颇感吃惊：

    “道长你这是什么意思？不是昨天都说好的吗？谁赢了铜钱归谁？”

    道癫白了我一眼，无奈的说：

    “大灾大难面前有什么可赌的，这鬼佬有点来历，我就想试试他到底有多少本事！现在看来这里的事，鬼佬能处理好！”

    说完，道癫把手一摊，一本正经的说道：

    “把你的铜钱给我！”

    “啥意思？直接就给你，你还是要杀大患？道长你这不是耍赖吗？”

    道癫不以为意的摇摇头，道癫话锋一转问我：

    “这个叫老鬼的，是不是跟何先生有些关系？”

    道癫突然一语中的，我吃惊不小。

    “有关系！你怎么知道，你不是说没听过他吗？“

    道癫低声说道：

    “还记得我跟你说的，大患是被人故意放走的事情吗？”

    我木讷的点头：“记得，你怀疑是山羊胡老头师徒俩放走的！”

    道癫摇摇头。

    “现在不止是怀疑了，已经是板上钉钉的事了，我告诉你小子，四流岗子死了的白胡子老头的师父你认识，就是何先生！”

    道癫说完我心神巨震如遭雷击！

    山羊胡老头的师父就是何先生！几十年前一直在荒山看护大患的师徒俩居然是何先生和山羊胡老头！！

    “那这么说，当时小贼偷走钱书，山羊胡老头去追贼了，那么”

    道癫打断我说道：

    “对，就是何先生放走了大患！”

    不等我多问，也不见道癫如何动作，一阵微风拂过我的面颊，我脖子上的虎纹铜钱已经被道癫抓在手里，他转身疾驰，片刻间，人影消失在了漫漫无尽的黑暗里。
------------

第二百四十六章 身边人的危险

    道癫抢走了我的铜钱！等我反应过来的时候他已经消失不见了。

    留下我一个人在瑟瑟的晚风中一脸懵逼。

    山羊胡老头的师父，是何先生！！

    道癫这个人开玩笑归开玩笑，但他正经起来绝对不会胡说八道，所以对于这个让我难以接受的消息，我是相信的！

    山羊胡老头师徒俩在荒山守了几十年，那个时候何先生年纪也并不大，我想起山羊胡老头的话，他说在他追贼夺回钱书回去的时候，发现师傅和大患全都不见了。

    想来何先生，也是从那个时候起，移居到城里生活的吧。

    让我感到些许心安的是大患迄今为止并没有做什么伤天害理的事情，反而还救我好几命，跟何先生的接触虽然不多，但他独特的人格魅力有口皆碑让我折服，我相信，何先生绝对不是坏人，他放走大患，绝对是有什么不为人知的苦衷或者用意！！

    我还在晚风中发着呆，身后传来郭制片等人的叫喊：

    “哎，哥们儿，你站那发什么呆呢，赶紧过来，鬼先生抓着场务了！”

    我闻言回过了神儿，赶紧小步跑了过去，老鬼右手里拎着一个灰色的麻布口袋，神气洋洋的仰着头。

    我望了一眼口袋兴奋的问：

    “鬼大爷，抓着了？”

    老鬼笑盈盈的点点头，把右手的麻布口袋往起一扬。

    “抓这小小邪祟，不费力气！”说罢，老鬼左右环视一圈，冷声问我：

    “哎？那道驴呢？”

    我叹口气说道：

    “他，他走了！”

    老鬼闻言一愣，半晌提高了音调喊道：

    “啥？这道驴走了？这不清不楚的他就走了？”

    老鬼越说越气，眼睛都要瞪出来了。

    “这道驴，他技不如我！！”

    听着老鬼在这声嘶力竭的大骂道癫，再想想道癫说的话，我在心里感到一种强烈的对比，姑且不说本事大小，单单从气量是非大义上，道癫的确要高过老鬼一层！

    老鬼一心只想着比试，骂了半晌突然回想起来什么，惊慌的问我：

    “小伙子，那道驴走就走了，你那铜钱？”

    我尴尬的叹口气：“鬼大爷，对不起，铜钱也被他抢走了！”

    “啥？”老鬼差点没气晕过去！

    他太在乎输赢了，不光是跟道癫的比试，还有和古井邪祟的较量，当年差点死在她手里，如今好不容易再有机会报仇雪恨，至关重要的铜钱却被道癫拿走了！

    老实人发起飙的样子很吓人，老吴，我和郭制片连劝都不敢劝，就这么站在一边看着老鬼破口大骂，发了好阵疯。

    等他实在骂的累了，老鬼一屁股坐在了地上，就好像是买了一辈子彩票的彩农，就差最后一位数中了千万大奖，然而终究差了最后一位数！看着他这副憋屈的模样，我们也跟着难受。

    郭制片看了眼时间，用手指指手表，示意我劝劝老鬼。

    我想了半天，轻声安慰道：

    “鬼大爷！我会想办法要回来的，没有我那枚铜钱就不行吗？”

    老鬼神色萎靡，如同泄了气的皮球一般勉强抬起胳膊摆了摆手。

    我也跟着沉重的叹了口气。

    郭制片见老鬼没有发火，溜缝问道：

    “鬼先生，那场务既然都被你抓着了，你看我这头是不是就没事儿了？”

    老鬼低垂着脑袋，半晌用手指着身后的厂子说道：

    “报警之前，叫人把那红墙拆了，所有的砖头分成四份埋在一百里外的不同方向，把臭水沟底下的骨头都挖出来重新下葬，我给他们超度之后就没事儿了。”

    郭制片一听笑开了花，一拍巴掌情不自禁的叫道：

    “那太好了！电影能继续拍了。”

    老鬼正在气头上，不耐烦的抬头瞪了他一眼，郭制片瞬间收住笑容。

    事情已成定局，我把老鬼从地上拽起来又安慰他几句，一行人往回走了。

    一路上，老鬼心事重重的一字不说，我心里又藏了太多疑问。最后，我实在按捺不住问他道：

    “鬼大爷，道癫走之前，跟我说了几句话，我有点不明白想问问你。”

    老鬼听到道癫两个字，眼睛发亮，猛的一抬头说：

    “那恬不知耻的道驴跟你说什么了？”

    “是关于何先生的，你跟和何先生是老相识了，他的事情你知道吗？何先生是不是有个徒弟？”

    老鬼疑惑的摇了摇头。

    “不知道，当年就见他一个人。”

    我颇感失望，接着问：

    “何先生那个时候在忙什么？他是住在山里还是住在城里？”

    “山里，他指点我封井之后我问过他这个问题，他说他来自西北荒山，还说自己是个守山的。”

    老鬼的这句话十分关键，基本上从侧面印证了何先生的确就是山羊胡老头的师傅。那么也就是说，道癫说的也是真的，是何先生亲手放了大患。

    虽然不知道何先生目的何在，但我确信，大患不能杀！！

    …………………………

    眨眼之间，离这个月的农历十五还有三天时间了，每个月的农历十五都是我的血劫，虽然这几个月来我都能幸免于难，但从来都没有安生过，每个月的十五都会有人死。

    特别是现在知道了一直在暗中作乱13路车的是那个落下菜筐的老太太，虽然商丘的神仙老太给我做了法事，告诉我这个月农历十五我会没事儿，但我的心还是格外慌乱，我没事，其他人谁会出事呢？

    怕道癫找大患麻烦，我思前想后，终于鼓足勇气独自去大东门的午夜饭馆报信。

    饭馆照常营业，似乎一切都没有受到影响，所有的格局摆设跟我第一次来如出一辙，我现在有点明明过来为啥一直没有客人，这个饭馆，好像就是给我开的。

    店老板穿着老土的暗格短袖，方脸，见到我进屋，拿着菜单微笑着迎我坐下，这一切都没变，好像中间什么事情都没有发生过一样。

    “老板，两瓶过期的鬼啤酒！”

    店老板笑着点头，从吧台底下拎了两瓶酒过来。

    我抬头看了他一眼，正巧和他四目相接，吓得我浑身一哆嗦，虽然他救过我，但一想到他是一条蛇，我这心就不由自主的扑通扑通狂跳个不停。

    我晃晃脑袋让自己打起精神来，猛喝了一大口啤酒，借着酒劲说道：

    “你”

    我磕磕巴巴的还没说出口，忽听的一声门响，进来一个身材窈窕貌美的姑娘，汤尧。

    汤尧也来了，齐了，我也的确猜对了，汤尧是大患的人。

    汤尧见到我在似乎一点都不惊讶，微微点头，在我正对面坐了下来。

    我又猛喝了一口啤酒。

    “你来啦，来找老大训话吗？”

    我已经跟汤尧摊过牌了，她也暗示了我她是哪一边的人，这已经不是秘密了。

    “嗯”她大方承认了下来。

    我一时语塞，千言万语不知道从何说起了。

    “查的怎么样了？”汤尧见我不说话，主动问我。

    “查什么？”

    “对家！”汤尧眼睛有神，一直调皮嘻哈的脸蛋难得这么认真。

    我知道她说的对家指的是老太太。

    “一知半解，还有很多事情理解不通。”

    汤尧笑着点点头，问我：

    “哪里不明白？”

    一直都是汤尧在说话，那方脸老板则老老实实的站在吧台后面一副若无其事的样子，虽然表面上看不出啥，但一想到它是一条大绿蟒，我这心呐……

    我叹了一口气，试着让自己放轻松。

    “不明白她为什么要这么做！”

    汤尧闻言转头看了店老板一眼，又扭过头来笑着说道：

    “你不是已经摸到头绪了吗？”

    我闻言一愣，我摸到头绪了？我的确有些头绪，是郭制片给我的线索，他说这跨越十年的车祸，除了他门一家外，其他所有的亲人全部遇难了！

    难不成答案真的在这些死亡名单中吗？

    但跟让我疑惑的是，她是怎么知道的，还没等我问出口，汤尧先回道：

    “你的所有动静我都清楚，帮过你也不是一回两回了。”

    “你们跟她…”

    “势不两立！”

    每次我刚要张口，汤尧总是能抢答出我心中的疑问。

    “何先生跟老板…”

    “恩人！”汤尧斩钉截铁的回道。

    何先生是大患恩人，把它放了能不是恩人嘛？我心里寻思，问道：

    “啥恩？”

    “救命之恩。”

    汤尧说完，起开了另一瓶啤酒喝了一口。

    “八三年的事儿你已经听说过了，老板那年差点死在了他们手上，最后是被何先生救下来的。”

    “然后呢，何先生亲自守着，那最后为啥要把它放了”我大胆说出了疑问。

    汤尧微笑着拿起酒瓶要跟我碰一个，我哪有这个耐心烦，着急的应付了一下。

    “因为虎腰山出事了啊，对家跑出来了。”

    “那口古井吗？老太太？“

    汤尧点头。

    “其实我们算是临危受命，刚开始跟你一样，不清楚经过和原因，还辛亏有你帮忙，现在大致的脉络都理清了。”

    原来如此，汤尧这番话的意思说的很明白了，何先生放大患出来的目的就是让它跟老太太对着干的！

    我松了口气，想起了这次来的正事儿，提醒道：

    “对了，有个道士不明白情况，要杀老板，你们多小心吧！”

    汤尧闻言一愣，又转头看了吧台站着的店老板一眼。

    “好的，我知道了，我也提醒你一点吧。”

    我紧张的把头压低。

    “提醒我什么，你说！”

    “这个月的农历十五，你本应该死的，但是好像有高人帮了你一把，不过，除了你以外，你身边的所有人都有可能会死，同样的死法！”

    我闻言一惊，高人帮了我一把，我想到了商丘那个神仙老太！

    “你是说，13路还会发生车祸吗？”

    “一定会！”

    我不知道汤尧哪里来的消息，但是从她说话的表情上看，是十分自信的。

    汤尧说的，正是我所担心的，身边的一切人，真让人害怕！！

    小六，道癫，老鬼，老吴，白帆……

    他们都是我身边的人，我不能让他们任何一个人出事。

    阻止他们出事的前提条件，应该要确定下来老太太的车祸到底是针对谁？有什么规律！

    无巧不成书，正当我要给北京的接头人打电话索要车祸遇难者名单的时候却先接到了他打来的电话。

    电话里，他说老太太已经从北京走了很久了，而且她走的那一天发生了一件事情，第二份档案袋，那份装着死者名单的档案袋不见了。
------------

第二百四十七章 交换条件

    在这个节骨眼出现这样的变故，让我措手不及。

    接头人没有怀疑过老太太，但是我却一清二楚，东西绝对是她拿走了。

    所幸的是死亡名单接头人留有复印，我留下了邮箱，叫他发我一份。

    我着急回宿舍看名单，跟汤尧又简单说了几句话后就回去了，从始至终，店老板都站在吧台里像个事外人一样没有说话。

    我相信汤尧说的厉害关系，一定要在三天后的农历十五之前找出死亡规律。

    第二天，我把郭制片叫来协助我从这份死亡名单上寻找线索。

    郭制片很帮忙，不过他毕竟已经搬走十年了，这些老名字好多都已经淡忘。

    拿着圆珠笔，他先把自家亲戚全部勾了出来，一共十八个人！！

    真真切切的是一家老小，全部在车祸中丧生了！

    “我觉得挺奇怪的，你的这些亲戚并不是在一起车祸中出事儿的，前后经历了三起，按照常理第一趟车出车祸有亲人丧生后，大家心里反感就不应该继续坐车了，怎么还会有人坐车呢？这不奇怪吗？”

    郭制片点点头。

    “是，奇怪，第二起车祸后去参加亲戚葬礼的时候，全都说这趟13路方我们郭家人，爷爷嘱咐再三不让我们再坐这趟车，大伙都在场，都听见的！但是我家搬走之后没多久就的传来了第三起车祸的噩耗，这一次就连爷爷都在车上，我也一直不理解为什么！！”

    我叹了口气，太不寻常，王得喜出了车祸之后，所有的老乡都不敢坐车了，这才是正常的人行为反应！！

    可十年前第二三起车祸车上的人很多，他们为什么莫名其妙的坐车，他们是自愿的吗？

    这个想法一出现，我后脖颈的汗毛都炸了起来，会不会是他门控制不住自己呢？

    “这个人我有印象！”我正在溜号乱想，郭制片手指着名单中一个叫王盛的名字。

    我扫了一眼，这个人是坐老唐车在第一期车祸中遇难的。

    “他也有家人出事吗？”

    郭制片皱起眉头瑶摇头。

    “他没家人，老爹老娘死的早就剩他一个人，是个痞子，在村里游手好闲的，说来也挺纳闷的，他平时基本都不出村的！”

    “你再往后看看，这几起车祸还有没有跟你家情况一样，是一整家人的。”

    郭制片结合几起车祸前后翻看，突然眼睛一亮，依次指着名单上的名字说道：

    “这个，魏大发两口子还有他小儿子算不算？”

    “算！”

    我转念一想问道：

    “这个孩子当年多大，你记得吗？”

    郭制片抬头回忆一会儿：“不大，小两口，我记得那年他家孩子刚会走。”

    我凑过去瞅了一眼，这趟13路车开通是方便菜农进城卖菜的，这才会走路的孩子父母怎么会舍得带孩子同去呢？这家进城的目的有些古怪。

    “其他的呢，还有没有一家子的？”

    郭制片为难的摇摇头说道：

    “别的真记不起来了，我二十出头就到外边闯荡，村子里的人好多都是看着面熟，看名字也熟，但就是记不住也对不上号了。”

    我失望的点点头，郭制片只认出了一家三口和那个一个人生活的痞子，但从这两头还不算什么规律性的发现。

    见我情绪低落，郭制片沉吟半晌说道：

    “倒是有一点，不知道算不算个规律。这三份名单上的死者，都是我们虎腰山的当地人，好像一个外人都没有。”

    我闻言紧张起来。

    “都是当地人？你们虎腰山外地人多么？”

    郭制片点点头说：“多，我们虎腰山地多，很多外地人没有什么工作出路，就去我们虎腰山定居包地种。”

    这倒是真的，老吴老唐他们当年没进单位之前就是在虎腰山一起包了一块地。

    这算是规律吗？虽然不充分，但也许吧！

    “这样吧，我先把这份名单拿着，回家给我爸妈看一看，这上头的人他们一定都认识，有什么发现我给你打电话。”

    “嗯，那你尽快！这事儿很急！”

    “就这两天。”

    郭制片揣起这几份名单，又跟我攀谈几句后匆忙走了。

    算上今天还有三天，我莫名的紧张起来，现在还没有任何头绪，时间有些不够了！

    老鬼和老吴还住在离我公司不远的那个小旅店里，送走郭制片后，我去找了老鬼，几次见面一直没来的及说，这一次我把郭制片死了全家亲戚的线索给老鬼学了一遍。

    我的铜钱让道癫顺走了，老鬼整个人都是一副郁郁寡欢的样子，听到我说的名单上的事情也没有多大的表情触动。

    见他这副淡定模样，真是急死我也。

    “鬼大爷，这个月的农历十五之前，咱们要不处理了那邪祟，要不还得死人！你一定想想办法啊！”

    老鬼闻言眼皮挑了一下，没好气儿的问：“为啥？”

    我自然不能跟他说是大患方面告诉我的，只是解释道：

    “因为自从我开车以来，每个月的农历十五都死人啊！”

    老鬼冷哼一声。

    “没有铜钱，那口井我封不了，你不用怕，十五那天就待在我们身边吧。”

    我急着回道：“我待在你身边，那其他人呢，我身边的其他人要是出事了呢？”

    老鬼见我情绪激动，摆手问道：

    “其他人？你先把自己的小命保住了再说吧。”

    “那咱们怎么办？就这么干等着？”

    老鬼把头一仰，躺在了床上，懒洋洋的回道：

    “找那道驴抢回铜钱，暂时没别的办法。”

    见老鬼除了把希望寄托在那枚铜钱上没有任何计划，我失望透顶！

    老鬼指不上，道癫不见人，没有人帮我了。

    一个人无助的走在街上，我忽然好想老刘，好想小六，好想丸子头！

    这些我身边最亲近的人，帮我度过千难万险的人，如今他们一个都不在，这一次，只有靠我自己了。

    这一天在煎熬和无奈中度过，后天就是农历十五了。

    现在小六不在，单位的所有事情全部我说了算，不是农历十五要出车祸吗？那如果当晚不出车不就得了。

    除了我跟小六没人有13路车的钥匙，我把我的钥匙藏好，确保车子在后天不被别人开出去。

    这是我做的第一件事儿，第二件事儿，我打印了好多公告单，找了几个没活的司机师傅，跟我一起去唐洼子村和虎腰山村派发传单，挨家挨户通知这个月农历十五晚上不通车，并且嘱咐老乡们千万不要出门。第三件事儿，我打算去找刘云波！

    刘云波是个危险人物，我确信他是跟菜筐老太太一伙的，唐洼子山上的猫坟就是他埋的，李瞳也应该是他杀的，那一枚铜钱也是他顺走的。

    刘云波一开始骗的我很苦，我一直都在给他当枪使，对付老刘，对付老吴！

    我跟他在唐洼子村的棺材铺攀谈过，虽然他最后给我下了百鬼哭门的凶咒，但我能感觉到，他讲自己身世时的情感不是编造出来的。

    在我去找梦鹅复活小女孩之前，他还来公司找过我，说这个世界上只有他能复活小女孩叫我去找他，紧接着梦鹅就死了，这一点让我肯定，刘云波知道老太太的很多事情，并且，他好像还需要我的帮助！

    这让我强烈的感觉到，刘云波的个人意愿很强烈，他有些私事儿！

    现在线索断了，现在两天之内找到老太太杀人规律，只能从刘云波身上突破。

    找刘云波，我是鼓足了莫大勇气的，人不能一直都在强者的羽翼后面躲避，总需要成长不是吗，经历了这么多事儿，这么多人因我牵连而死，这一次我决定冒险一些，希望可以救他人一命。

    怀远路2386号。

    这老旧的小区，勾起我无数回忆，第一次的造访的情形现在还记忆犹新。

    站在三楼，刚准备敲门，门却自己开了，刘云波矮胖的身影出现在房门口，看样子他正巧要出门！

    见是我，他显然十分惊讶，半晌，脸上终于露出了笑容。

    “你终于来了啊！”这话像是他一直都在等我。

    “嗯”我应了一声。

    刘云波把身子闪开半边示意我进屋，我深吸一口气，大步走到屋内坐下。

    刘云波给我倒了杯水，憨笑着说了句：

    “小伙子，命挺大的。”

    我叹口气，强装镇定的说：

    “好人，有老老天爷保佑着呢。”

    刘云波点点头问：

    “上次我特意去找你，你不来，是后悔了吗？”

    我这次来赌定刘云波跟老太太是分心眼的，也抱了视死如归的态度。回道：

    “你那次主动要帮我，是不是有什么事需要我做交换的？”

    刘云波笑道：

    “那一次啊，好久之前了，当时的确想跟你做个交换来着，我帮你恢复剪纸，也想让你帮我一件事儿，不过你没来呀。”

    “我现在来了，你还需要我的帮助吗？”

    刘云波没有马上说话，脸上挂着笑，站起来背着双手在屋子里踱步。

    “你如果肯帮，当然需要！”半晌，刘云波终于说出了这句话。

    我松了一口气，真怕他拒绝我，那样的话，今天来找他就没有任何意义了。他接着说道：

    “还要我恢复剪纸吗？”

    来都来了，正巧他也有事儿求我，我索性开门见山的说道：

    “纸人的事过去了，虎腰山的那口井你知道吧，我想问问关于那口井的事儿。”

    刘云波闻言眼睛一亮，笑盈盈的说道：

    “到底还是查到了，你小子虽然傻头傻脑的，但好在有个韧劲，你能活到现在还真不是偶然的。”

    我刚忙回道：

    “刘大师，你告诉我古井的事儿，作为交换我也帮你个忙，只要不伤天害理，你看行吗？”

    刘云波苦笑着点点头。

    “这点你放心，不会很为难你，不过上次给下咒，你应该恨我入骨，没想到这次你肯担这么大风险来找我。”

    我无奈的叹口气。

    “那你先说说，我需要怎么帮你，如果可以咱们就做个交换。”

    刘云波迟疑片刻，突然脸色铁青的认真说道：

    “好，我需要你去帮我偷一样东西，救我一命。”
------------

公告 关于更新

    白胖的读者们好：

    鉴于很多人问及更新问题，给大家做个公告回复。

    权衡之下，决定把结局，就在2月份，可能在半个月之内，可能在大年三十儿当天！

    看情况吧，不会超过2月份。

    现在是填坑阶段，很难写，一天一章，每天下班之后写完就十一点半了，所以，更新出来要在十二点左右。

    如果我没通知，就是一定会有更新，只不过会比较晚。

    还有，好多读者反映说好几天都没见更新了，其实每天都在更新，从来没有断更过，你们可能是app卡住了，把书从书架删除再重新添加一遍就好了，或者重新下载app

    大家追更辛苦了，作为填坑的我其实也很辛苦，多多理解，多谢支持！

    余下的话，完结感言再说。

    好梦！
------------

第二百四十八章 虎口脱险

    刘云波居然让我救他一命，虽然没表现在脸上，但着实让我震惊。

    救命和偷东西有什么关系呢？

    “偷什么？”我装作平静的问道。

    刘云波瞥了我一眼，缓缓解开了衣服扣子，露出他肥胖的胸膛。

    惹人注目的是，在他的有胸口有一条十多公分的长疤！

    我闻言一惊，皱紧眉头失声问道：

    “你这怎么搞的？”

    刘云波把衣服扣上，虽然表情平静，但遮掩不住他眼神里的凶狠。

    “被她拿走了一根肋骨！”

    她，我乍听疑惑，但转瞬间明白过来，刘云波指的她应该是老太太。

    “取你骨头做什么？”

    虽然这么问，但我有点理解了刘云波的所作所为了。

    “唐洼子后山的猫坟是你埋的？四流岗子的李瞳也是你杀的抢走了铜钱吧？”

    刘云波沉重的点点头。

    “没办法，身不由己！”

    怪不得刘云波怀有自己的心思，原来是受到要挟，我缓缓心神问道：

    “那你想要我偷什么？”

    “就偷我的这根肋骨，在她家里，水库后面的房子。”

    我惊呼：

    “什么！！水库后面的房子？”

    刘云波没想到我如此惊讶，点头问道：

    “怎么了，你每天开车都经过那条路，应该见过吧？”

    我叹口气回道：

    “何止见过，我还去过呢！”

    刘云波眉头一紧，从来没见过他如此紧张。

    “你去过那几间房子？见到什么人没有？”

    看他样子不像是装的，又问的我莫名其妙。

    “几间没人的房子，就住着一个老太太。”

    刘云波闻言，眯起眼睛身子往椅子上一靠，自言自语的轻声嘟哝着：

    “老太太，怎么会是老太太呢？”

    我越来越感到奇怪了，取了他的肋骨，他都没见到老太太人吗？

    “刘大师？”我叫了他一声。

    刘云波反应过来，重重的喘了一口气。

    “你去水库房子干什么了？”

    “调查车祸，找证人的时候去过一趟。”

    刘云波对这些内容毫不感兴趣，着急的问道：

    “只要你能帮我偷回骨头，她的事儿，我全告诉你！”

    让我再去一趟水库那边的房子，这跟玩命没啥两样，我低头沉思起来没有立刻回答他，见我为难，刘云波鼓励我说：

    “那房子我不进不去，这事儿还真得你办！你之前去都能安全回来，这一次应该也没问题！”

    “我实话跟你说吧，后天就是农历十五了，这13路车每个月的农历十五都一定出事儿，我想摸清规律，不想再闹出人命，你除了能给我讲清事情，还能帮到什么？”

    刘云波闻言笑笑说道：

    “这事儿简单，我知道后天的农历十五会死哪些人？你如果明天帮我偷回我要的东西，我帮你阻止他们上车。”

    刘云波说的自信满满，好像不容我怀疑一样，我虽然很讨厌他这种强迫性的交换，但眼下实在没有办法，拼了！

    “成交！但我怎么相信你？”

    刘云波听我同意帮他忙，喜上眉梢，着急回道：

    “不怕，你偷回来的骨头就放在你那里，我告诉你实情之后你再交给我，这样就公平了，怎么样？”

    这倒是一个好建议，我随口应了下来，但还是颇有疑虑的问：

    “那我怎么偷，东西具体放在哪？”

    刘云波眼睛发光回道：

    “具体藏在哪里我也不清楚，至于怎么偷，你如果要去，绝对有人会帮你。”

    刘云波说的神秘兮兮，就好像知道我背后有团伙一样。

    “嗯，那就这样，如果明天下午我有命回来，你不要食言。”我应允一声后便起身出门了。

    ……………………

    我有心找老鬼同去，但是老鬼的能力只能自保，还做不到降伏的了她，这个时候谁会帮我呢？

    我苦思良久，猜到了刘云波话外的意思，除了老鬼和道癫，的确还有人肯帮我，大患！

    汤尧的消息跟我同步，他们对于这个对手也是一知半解，如果能得到大患的帮助，这事还真就简单了，打定了主意，等凌晨十二点后，我再次返回了大东门饭馆。

    老板在厨房里忙活，汤尧在店里坐着，我如实说明了来意，没想到顺利的得到了汤尧的赞同。

    用她的话说，我之前去过，这一次也没有比我更适合的人选了，她们对老太太十分感兴趣，不想放过任何一个了解她的机会，汤尧让我稍等转身进了厨房应该是跟大患进行沟通，再出来的时候递给我一个不大的纸包。

    我接过纸包疑惑的问：

    “这是什么？”

    汤尧嘴角上挑较有意味的回道：

    “鳞粉，明天出发之前喝了它，只要不正面出现，就不会察觉到你，你有两个小时的时间可以偷出东西，我会接应你！”

    “蛇鳞？”

    汤尧没有说话，但看样子是默认了。

    “好”我应了一声小心把鳞粉揣好。

    本来还妄想大患能我同去，没想到就给了我这么一包鳞！

    但有这东西也算帮了大忙，老太太家不大，两个小时的时间，如果运气好，应该还是足够的。

    我回到宿舍早早睡下，准备第二天的偷白骨计划。

    天亮。

    怕影响这包鳞粉的功效，我早饭都没敢吃，全部喝下肚后，紧锣密鼓的赶往水库了。

    清晨七点，唐洼子水库周围泛起了一层薄雾，我只有两个小时的时间，刨去在路上耽搁的半个小时，我还剩下一个半小时！

    上一次来的时候那场惊悚的噩梦还在心头记忆犹新，走在这群屋子中间，想起当晚的事情，心脏止不住的狂跳，我不敢再到处乱看，一门心思想着刘云波的肋骨会藏在哪里。

    老太太家的外房门没锁，门半开着，屋子里应该有人，我蹲在外墙边屏住呼吸观测里面的动静。

    十几分钟后，房门被“吱嘎”推开，老太太弓着腰挎着土篮缓步走了出来，她朝着山坡的方向，走的很慢。

    那边我知道有很多柴枝，她应该是去捡拆枝生火！好机会！

    我心中窃喜，待老太太上了山坡消失不见后，我赶紧闪身出来奔向屋子。

    屋内跟我上次来的时候多少有些不同，到处都落着灰尘，没有之前那么干净了，好像老太太也刚回来住不久。

    这房间简陋之极，翻开的几个柜子全部都是空的，骨头能藏在哪里呢？

    我从卧室翻到厨房，注意到厨房的灶台里还有些许柴火，大铁锅周围冒着热气。

    这老太太不会把刘云波的肋骨放锅里熬骨头汤了吧？？

    我深压一口气，小心翼翼的掀开了铁锅盖。

    锅盖一掀开，吓的我心里抖了个激灵！！铁锅里烧着半锅开水，水里煮着一整锅的蛤蟆！！

    它们僵直着四肢，翻白着肚皮，密密麻麻的足有百十只，恐怖之极！！

    可能是水不够开，这些蛤蟆有的还没有烫死，锅盖一拿开，直接窜了出来！！

    我吓的铁锅瞬间脱了手，铁锅盖落地响起“咣当“一声。

    声音很大，传的很远，我怕惊动外边的老太太，赶紧捡起锅盖重新扣了回去。

    “妈的，这老太太煮这么多蛤蟆干嘛？她吃蛤蟆吗？“我心里暗骂一句，紧张的咽了一口唾沫。

    转身间，我瞥到了厨柜上的那个盖着灰布的菜筐，这菜筐老太太去北京都要随身挎着十分古怪，肋骨会在筐里吗？

    刚要过去掀开灰布，听得房门外响起一阵咳嗽声，老太太捡柴枝回来了！

    我心惊胆战，厨房就这么大个地方，实在没有什么地方可藏，所幸墙角有个高高的大水缸，虽然里头还有不少水，但也算是个藏身之所，在老太太进屋之前，我跳进了水缸里。

    刚踩进水里，我感觉到脚底被什么东西咯了一下，伸手摸出来一看，居然是一块十公分左右的骨头！！

    这变态的老太太居然把刘云波的骨头放进了水缸底泡着！！

    东西找到了，我现在要考虑的是怎么出去了。

    水缸没有盖子，我能清楚的听到厨房里传来的任何动静。

    我听到老太太推门进屋的声音，她没有去厨房，而是推开了卧室的房门，没有关门声，也没有脚步声，她应该没有进屋，就站在门口！

    几分钟后，她又踱步来到厨房，依旧没有动静，我的潜意识告诉我，她一定是听到了刚才锅盖落地的声音才冲忙赶回来的。

    老太太可能很纳闷声音的来源，我在水缸里屏住呼吸不敢发出一点声响，和她僵持在这瘆人的安静里！！

    终于，我听到了“吧嗒“一声，紧接着是折柴枝的断裂声，老太太开始烧火了。

    我松了一口气，看了眼时间，自我下车到现在又过去了半个三十分钟，我还剩下一个小时了！

    水终于烧开了，老太太掀开铁锅，开始进食，我居然没有猜错，这一锅蛤蟆真的是她煮来吃的！！

    我能听到她从水里捞蛤蟆，但不知道为什么，却听不到她吃蛤蟆的咀嚼声。

    又过去半个小时，我心急如焚，鳞粉的效果快过去了，时间不多了，正在我焦头烂额的时候忽听的外边响起“轰“的一声巨响。

    这响声毫无来由，惊起我一身鸡皮疙瘩，老太太被响声吸引到了，我听到一阵急促的碎步声。

    “吱嘎“一声门响，她拽开房门出去了。

    是汤尧来接应我了吗？

    我握紧骨头赶紧从大水缸里跳了出来，眼前的一幕惊呆了我。

    大铁锅里的蛤蟆所剩无几，连骨头都没吐，居然全都被她给吃了！！

    我泛起一阵恶心，刚要冲出门外，又想起了那个菜筐。

    老太太的菜筐里究竟装着什么？我一咬牙退了回来，走到菜筐身边把蒙在上面的灰布掀开来看。

    里面的东西吓了我一跳！我想起老太太煮面条的时候还抓了一把洒进了锅里，虽然今天早上没有吃东西，但还是恶心的我吐出了一口胃酸。
------------

第二百四十七章 大仇屠三代

    老吴和刘云波见面

    菜筐里装着一个不大的盒子，盒子里是细白的粉末，这东西我见过，是人骨灰！！

    老太太的菜筐里装着一筐的骨灰！！

    想来上次在她家吃面条，劲道喷香，他随手一抓撒下锅里的也一定是这玩意了。

    我感到一阵恶心，赶紧窜了出去。

    不知道老太太被这声巨响吸引到哪里了，我一路出来倒还安全，路边停着汤尧安排的一辆车，驾驶着汽车一路疾驰。

    等车开走，回头观望离水库越来越远我这才松了一口气，看着手里的骨头心里终于踏实下来。

    刘云波虽然跟我做了信誓旦旦的保证，但他这个人狡猾的很，我还是要留一手的，我并没有直接开车去找他，而是先回了宿舍把这根骨头藏了起来，再折返去2386号小区。

    刘云波家的门虚掩着，见我回来他神情紧张，慌忙追问结果，我喘着粗气点点头，刘云波如释重负般的笑开了花。

    “你还真有点本事，东西呢？”他迫不及待的问道。

    我坐下喝了两大杯水，回道：

    “让我藏起来了，按照咱们之前说好的，你先跟我把事情交代一下吧。”

    刘云波点头坐下，但随即又觉得不妥，紧张的站起来说：

    “不行，她很快会发现骨头不见了，可能会找来的，咱们换个地方说。”

    我怕他耍花样，又怕老太太真的追来，灵机一动把他领去老鬼的小旅店。

    老吴也在，见到刘云波后屋内瞬间升腾起一股浓烈的火药味儿，我怕他们吵起来坏了正事，赶忙说了几句安抚的话，两人这才压住脾气作罢。

    见我带来一个陌生人，老鬼颇为警惕的注视刘云波良久，缓缓说道：

    “看这位面相也不是个简单的人呐。”

    老鬼慧眼识人，我赶紧给他和刘云波彼此介绍了一番，让我吃惊的是，刘云波听说对面的是老鬼，居然露出了一副小迷弟的表情。

    “你是老鬼？是那个隐居了十多年的老鬼？”

    老鬼见大名被人熟知，满脸得意的轻咳一声。

    刘云波算是生性高傲的人了，连他都会这样折服老鬼，看来老鬼的威名是有的，何先生指定的人果然不是泛泛之辈。

    老鬼享受完赞美挥挥手，说道：

    “闲话就少续了，你这次来有事吗？”

    我插话道：

    “他知道关于古井老太太的一些事儿，还知道明天农历十五要死的是哪些人。”

    老鬼闻言“哦”了一声，认真的点了点头。

    刘云波张口道：

    “鬼先生，你这次出山就是奔着这邪祟来的吗？”

    见老鬼应承，刘云波叹了口气接着说：

    “这东西道行高着呢，摘了我的一根肋骨，要挟我给她做事，这些年我过的人不人鬼不鬼的，这会有鬼先生给我撑腰，就太好了。”

    我着急的问道：

    “行了刘大师，感慨的话就少说吧，天色都不早了，你赶紧说说关于这老太太你都知道些什么？”

    刘云波轻轻颔首，沉吟回道：

    “说来奇怪，这邪祟虽然存在了很久，但是真正冒出来也就是今年的事儿。”

    今年，为什么是今年呢？我脑筋一转，会不会是因为今年何先生死了！当年封井也是何先生指点老鬼的，看来老太太应该是忌惮何先生的吧。

    刘云波喘了口气接着说道：

    “我从没见过这个邪祟是什么样子，但她好像是受了很重的伤，叫我在唐洼子村后山埋猫坟吸阴气疗伤，人坟埋猫是破风水冲煞气的，但是唐洼子村没几个不该死的，这也正好如了我愿。“

    刘云波说的咬牙切齿，好像勾起了往昔回忆。

    老鬼听到这里冷笑一声说道：

    “封印年头多了，邪祟虽然出了井，但免不了受伤。”

    刘云波点点头，接着说：

    “她拿了我的肋骨，命捏再她手里，枉我从小偏好这口本事，老了老了，倒栽邪祟手里了，从被他掌控的第一天起，我就开始查她，虽然不清楚她是个什么东西，但这段时间也不是徒劳无功，到底让我摸索出了一些线索。”

    我激动的问：

    “什么线索？”

    刘玉波右眼眉上的那条疤痕微微抽动一下。

    “这邪祟跟几十年前虎腰山跳井的事儿有关。”

    我屏气凝神听到这茬，顿觉失望透顶，无奈的一摆手说道：

    “一个妇女遭遇婆婆家虐待，最后被逼抱着孩子跳井了，这个我们知道，当年封井的就是鬼大爷。”

    “嗯，找到这条线索之后我寻根溯源，查出了不少事儿，我一度怀疑那抱着孩子跳井的妇女就是这个邪祟，而13路接连发生的车祸也跟当年跳井的事儿有关！“

    我闻言一愣，插话道：

    “这怎么可能呢，当年跳井的妇女最大不过四十岁，可她现在是个老太太，鬼也会老的吗？”我感到莫名其妙的看向老鬼，老鬼摇了摇头。

    “所以说，当你跟我说她是个老太太的时候，我十分惊讶，这也说明我可能一直以来的猜想是错的。”

    “那你为什么猜这邪祟是当年跳井的妇女，跳井的事情又跟我开这班13路车祸有什么关联？”

    刘云波无奈的冷笑两声，面带痛苦的说道：

    “我之所以这么猜，也我跟的身世有关，可能有点片面，但我相信我的直觉不会错的。”

    身世！！

    刘云波当年在唐洼子村和母亲相依为命，受尽乡里乡亲欺负，这跳井的妇女也是受到欺负，说到底都是心底的恨意吗？

    “当年欺负我们娘俩的人在唐洼子村都已经受到了我的报复，同样的道理，她也是在报复，你懂吗？“

    果然跟我猜想的大同小异，报复！我不由得吸了一口凉气。

    “你的意思是说，她报复到了老乡身上？”

    “一定是的，我走访过虎腰山听过当年的故事，当年常常欺负她的邻居全部没得好死，我能感同身受，能理解她的愤怒，报复一切曾经给予白眼的人。”

    我再次转头看向老鬼，老鬼躬着腰认真的听，看他的表情好像对于刘云波的分析持认可的态度。

    报复一切给予白眼的人，落井下石的人实在可恨，事实真的是这样吗？13路车遇难的那些乘客全部都是当年冷嘲热讽过那对母子的人吗？

    六叔呢？六叔是唐洼子的人呀，他生前跟白帆相依为命，在唐洼子村是出了名的好人啊，这跟虎腰山的那对母女又有什么瓜葛？

    我转念一想回道：

    “如果这邪祟真的是那个跳井的妇女姑且都说的通，但现在的事实是她是一个古稀之年的老太太啊？“

    刘云波闻言也颇为愁闷，一直以来的猜想被我瞬间推翻，但这的确是他能提供给我的全部线索了。

    眼下事情遇到了瓶颈，老吴在一边静静的听一直没有说话，半晌轻声说道：

    “既然鬼不会老，那会不会是妇女跳井之后没有立刻淹死，在井下活到了七老八十熬成了老太太才死的，这样一切不就都说的通了吗？”

    一直不知道老吴的脑洞居然这么大，但还是不对，我记得汤尧跟我说过，村民喝了好久带有血丝的井水，之后把这对母子的尸体打捞上来了。她没有在井下存活到这么大岁数的可能！

    这个猜想也被我推翻，所有人都陷入了沉寂，时间不多了，我问刘云波：

    “那如果按照你的逻辑，你能推算出明晚会是哪些人出事吗？”

    刘云波点头道：

    “三代宗亲！”

    我闻言一惊。

    “三代，什么三代？”

    “你你是说车祸的遇难者要死三代人？”

    刘云波点头道：

    “如果按照我之前的猜测，这邪祟是跳井的妇女的话，13路跨越十年的车祸目的是杀三代宗亲报仇！“

    杀三代人！！这是怎么样的深仇大恨啊！光是一个猜想就让我感到毛骨悚然。

    我联想到郭制片家的情况，算上爷爷的死还真就是整整的三代人！

    刘云波起身在屋子里踱步道：

    “我去虎腰山调查过，车祸的这些死者往上的两三代人全部都是妇女家的左邻右舍，起先我不确定，但是自从前几个月那个姓王的阴阳先生出事后我才笃定了我的想法，当时姓王的车上有很多年轻人，这一波年轻人很多跟十年前的三起车祸遇难者有亲属关系，跨越十年的车祸，是邪祟为了凑齐三代人啊！“

    说完，刘云波又小声补充一句：

    “小仇杀一人，大仇屠三代！”

    不禁然间，我竟听的满头大汗！！

    结合我所掌握的线索，加上刘云波的佐证，条理清晰逻辑通顺，这个推理的确极有可能，这么说来，算上王得喜，13路车跨越十年的四起车祸，究其根源，邪祟是想屠尽车上仇家三代人！！而像六叔，四任司机，还有其他得无辜乘客，全部都是陪葬吗？

    除了邪祟不该是个老太太以外，其他线索全部贴切。

    至于为什么要制造车祸，为什么偏偏选中13路车，老鬼顺着这个猜想给出了解释，有一种可能是，农历十五夜淹死的人，很难投胎。

    刘云波说道：

    “我不知道邪祟是怎么蛊惑这些人上的车，但明晚就是农历十五了，你连市领导都能告的倒，手里一定有证据，死亡清单有没有，你要是想救人，顺着死亡清单找，找遇难者的上下三代，如果有活的，就可能是明晚要死的人。”

    我闻言脑子里顿时嗡的一下，马上就想到了一个人，郭制片一家三口！
------------

第二百五十章 白帆的摊牌

    刘云波说的在理，现在已经确定了郭制片一家，不知道的还指不定有多少。但是根据名单找，这任务量和难度绝对不是明天一天就可以完成的。眼下还是只能救一个算一个！

    “我觉得你的猜测在理，就先按照你的猜测准备吧。”我叹了口气对刘云波说道。

    “我所知道的已经全说了，东西可以给我了吧？”

    我沉吟半晌，回道：

    “别急，过了明晚再说，我得确定你是不是跟以前一样，是不是在一本正经的胡说八道！”

    刘云波闻言痴笑点点头。

    “好，那咱们就等明晚吧，但无论明晚什么结果，小伙子你一定要遵守诺言。”

    说罢，刘云波起身跟老鬼点了个头便离开了。

    刘云波走后，我问老鬼对这件事怎么看，老鬼慎重的考虑半晌，回道：

    “宁可信其有，不可信其无。”

    这也是我的意思。

    我把郭制片曾经一家三口避难到山西躲过一劫的事儿跟老鬼说了，郭制片现在很危险，老鬼颇为赞同，告诉我明晚会来找我，我便先回去了。

    其实我已经做好了我能做的，第一不把13路开出去，第二通知了虎腰山和唐洼子的村民不要出门。

    我就不信这个邪了，我把车钥匙藏好了，车子不出去，还怎么在水库车祸死人，车子还能自己开走不成？

    回单位的路上我赶紧给郭制片打了电话，但奇怪的是那边起先在通话中没过多久就变成了关机状态。

    这让我很恼火，明天是他的生死关头，我却联系不上他！！

    按照刘云波说的，如果老太太是想杀三代人，那么死亡名单上的所有上下三代全有危险，最让我胆寒担心的还有一个人，白帆，白帆是六叔的孙女，正是第三代人。

    傍晚我给白帆打了电话把她约了出来，这是我们俩许久没有过的单独约会。

    白帆画了淡妆，穿着一条碎花连衣裙，一时间竟让我有了一丝紧张，就好像是在第一次见面一样。

    点了菜，白帆要了两瓶酒，话还没说，她先喝了三杯，我看的直傻眼，她今晚好像有话说！

    三杯酒下肚，还没等我开口，白帆微红着脸颊说道：

    “好像从我认识你到现在，你就没好好开过几天车。“

    我闻言尴尬的点点头。

    “嗯，是，没办法。”

    白帆是要跟我摊牌么，虽然我早就知道了六叔已死，但为了避免尴尬，从来没有跟白帆正面交流过这个问题。

    一方面，白帆曾为了隐瞒六叔的身份故意欺骗过我，我不知道该怎么张嘴，另一方面，我在后续的调查经历中了解到了六叔不但不是坏人，还是救过我命的好鬼！！

    “谢谢你查案。”白帆咬着嘴唇半天憋出来这一句话。

    跟白帆虽然一直都没有情侣般的亲近过，没有表白过，手也没牵过，不算正儿八经的谈恋爱，但我对他的爱没变过，我还是那么喜欢她。

    “没事儿，我应该的。“

    “对不起，骗了你不少事儿。“白帆道了一句歉又喝了一杯酒。

    对付女孩，安慰女孩我没经验，我除了说没事儿以外，也不知道该说什么好。

    “六叔，还好吗？“

    白帆点点头，但随即又摇摇头。

    “还行吧！“

    白帆苦笑一声，一直开朗乐观的面庞上少见的浮现出一丝难过。

    “我从小都是跟爷爷生活，爷爷在十年前过世了，因为车祸，就是你开的这13路末班车。“

    这些都是我知道的，深叹了口气点点头，小心的问：

    “就因为我是13路车的司机，你是有意接触我的吗？”

    说出这话就有点后悔了，怕我问的太直接。

    白帆抿了抿嘴，轻轻的点头。

    我顿时心里咯噔一下子，失望的不知所措，我也纳闷三婶天天在农村怎么能接触到白帆这么好的姑娘，果不其然，这都是有预谋的算计。

    明天还有大事儿，我今晚本来不想喝酒的，但实在是苦闷上头，拿起酒杯一口见底。

    白帆接着说道：

    “我是知道这趟13路要重开，知道你接任，才拖关系找到的三婶。”

    “哦”我倒满了酒，又干了一杯。

    我就说嘛，这个世界无钱不欢，我这种**丝男怎么会得到白帆这么好的姑娘垂青呢？而且我记得跟她约会的当天，我一紧张还一屁股坐地上去了，这么不好的第一印象，正常姑娘怎么还会继续跟我交往呢？

    我又喝了一杯。

    “就是让我查案吗？”

    白帆叹了口气：“爷爷死的不明不白，连个说法都没有…”

    我呵呵一笑。

    “对，怕我不帮忙，就把我耍的跟孙子是的！”

    白帆不胜酒量，几杯酒下肚后已经满脸通红。

    “其实接近你前也已经了解你很久了，你这个人有韧性，有责任心，有担当，而且比较重要的一点，你缺心眼儿，好糊弄…”

    我是万万没想到都摊牌到这个地步了，白帆非但不道歉，还甩出这么一句话。

    我缺心眼儿，好糊弄？！

    白帆话音一落，我心头的无名火起，被玩弄又被嘲笑，当真是色字头上一把刀！！

    我给她也倒满酒，碰了一个说道：

    “行，你今天把话跟我说透了，也不枉我费心费力的喜欢你一场。”

    白帆的脸色也很难看，继续说道：

    “我从小跟爷爷相依为命，爷爷死的不明不白，连个说法都没有，司机现在还在外边逍遥，这事儿无论是爷爷还是我，都在心里过不去。”

    “干！！”

    我又一饮而尽，多叫了六瓶啤酒。

    “六叔憎恨逃跑的司机和包庇**的领导，你俩内外相应，一步步的引导我去查，借我手给他翻案，给那一车冤魂一个说法，高！”

    我转念一想问道：

    “对了，最开始你就可以在车上跟六叔无障碍交流，那你怎么能看到六叔的呢？”

    白帆木讷几分钟没有说话，许久才缓缓说道：

    “阴阳眼你信吗？”

    我闻言一愣，半晌缓过劲来重重的点头。

    我要是刚开13路的时候，谁跟我说有阴阳眼，我能骂人，现在不同了，我见过徐半仙儿，小女孩，梦鹅，过阴仙儿这些奇人之后，对这个世界有了另一个认知，区区一个阴阳眼，我信！

    已经开门见山到这个份上了，我急着问：

    “六叔给我介绍刘云波又是怎么回事？刘云波不是好东西，这事儿你们都知道吧？”

    白帆点点头。

    “知道。”

    我倒吸一口凉气，明明知道刘云波不是好人，还把他介绍给我，真是套中套，细思极恐！

    所幸的是，我这个人虽然傻，但有韧劲，老子今天终于跳出来了。

    我今天约白帆出来最重要的一个目的是告诉她很危险，明晚不要出门！还有一个目的，是想跟她进一步讲一下老太太引导车祸的事情。

    但是眼下看来已经没他妈必要了！！

    仔细捋顺一下就会明白，虽然刘云波是受制与老太太，但俩人毕竟是一伙的，六叔把我介绍给刘云波，不就等同于把我介绍给菜筐老太太吗

    第一个月的农历十五，刘云波跟我说，叫我当晚下班过去，很明显他知道那天我不会死！！

    如此说来，那一晚我也不是六叔救的命！！他们根本就是通气的，让我对死亡产生恐惧让我对13路末班车产生敬畏，以此让我更加依赖刘云波，让我更加信任六叔！！

    六叔跟他们，也是一伙的！

    终于想通了这一环，我怅然的长长叹了口气。

    不过，至于为什么菜筐老太太在我第一晚开车的时候，要提醒我说六叔是鬼，之后又来公司警告我别再开13路车，这两点我还想不明白。

    我脑筋有点不够用，但隐约间有个大胆的猜测，老太太跟六叔一样，也想让我查案。

    包括当初在怀湖村杀邱老太，在长白山杀梦鹅阻止他们说出六叔是鬼的身份，也是想让我蒙在鼓里继续信任六叔，继续帮他查案！

    那么，一直在暗地里阻止我查案的力量，应该是大患！！

    至于老太太为什么想让我查案，可能目的已经显现，北京的接头人说过，伴随着老太太的失踪，他手里十年前三起车祸的遇难者名单也不见了。

    菜筐老太太是想得到这份名单，从中找到漏网之鱼和他们的第三代后人！在明晚赶尽杀绝！

    明晚，是结束这三代人的最后日子！

    话说到这个份上，已经透彻了，白帆对于我的接近，全部都是套路，自古真情留不住，唯有套路得人心。

    我失望透顶，不禁潸然泪下。

    “保重！”是白帆对我说的最后一句话，她起身走了。

    走的义无反顾，没有丝毫眷恋。

    我一个人喝光了剩下的啤酒，不知道自己是怎么飘回公司的，我跟白帆虽然联系的不频繁，有很重要的一部分原因是我害怕拖累他，我不想让她因为我的事儿受到伤害，虽然不联系，但我在的心里，满满的还是她，可悲的是现实给了我一巴掌，告诉是我想多了！

    我头痛欲裂，在宿舍整整睡了一天，睡到了晚上，农历十五的晚上。

    起来的时候已经是晚上十一点钟，虽然已经做了一定准备，但我还是不放心的下楼看看，这一看不要紧，妈呀！大院里西北角的那辆13路车居然不见了！！

    我的钥匙还在兜里，但是车呢？鬼开走了？

    我瞬间出了一头冷汗！车还在今晚就不会出事，车没了，问题也就麻烦了！

    我吓的六神无主，赶紧跑到门卫室询问看大门的大爷，大爷的话让我彻底傻眼，并且差点哭出来。

    小六回来了，是他刚刚开走了13路车。
------------

第二百五十一章 抢命

    小六不是去荒山找田螺了吗？他咋回来了？

    大爷看我样子紧张，也跟着紧张起来问道：

    “咋了，这都十一点了，他是正常开车上班啊，你咋这么紧张呢？他也有点不太对劲，脸色很不好。”

    小六脸色不好在我的意料之中，他这次去寻田螺一定是碰壁的，脸色能好才怪了。

    但我千算万算只顾着把自己的钥匙藏了起来，没想到小六今晚会突然回来！

    真他妈是赶的巧！！

    小六一肚子失望开车会有多危险就不说了，偏偏今天还是农历十五！这可要我血命了！！

    我大骂一句，心里凉了半截，正巧这个时候老鬼和老吴找来了。

    老鬼见我神色不好，担忧的问我：

    “怎么了这是？”

    我把小六开走车子的事儿跟老鬼说了，他的脸色也很难看，哀叹道：

    “天意难测啊！”

    我想起郭制片，赶紧掏出手机，第无数次打给他，谢天谢地，他那边的电话终于通了。

    “喂，老铁。”郭制片悠闲着语气搭话道。

    我没功夫跟他客套，慌张的喊：

    “你在哪呢？我不管你在哪呢，你听好了，今晚你无论如何都不要出门，千万不要做13路车！”

    我喊的很大声，但是郭制片在电话那边居然像是听不清一样的重复问道：

    “我才回山西把父母接来了，你说啥重说一遍？我这边太吵听不清。”

    “我说今晚别出门，千万别坐13路车！”

    郭制片疑惑的回道：

    “为啥不能出门啊，我现在就在外边呢啊？你后边说啥？对了老铁，我告诉你一件事，那个车祸的死亡名单我给父母看了，真是吓了我一跳，名单上居然很多跟我们家一样的情况，全套死在了这三起车祸上，只有极少数的几个后辈活了下来，还有，你猜怎么着，就连我们剧组那演鬼的茜茜，她的情况也跟我们家一样！”

    我深吸一口气，居然还有茜茜，我再度提高音调：“别坐13路！”

    郭制片电话里传来了刺耳的汽笛声。

    “啥？我电话没电了，回头给你打”

    “嘟嘟嘟”话还没说完，郭制片的电话已经挂断了。

    再打过去也是无济于事，我骂了句娘，顿感手足无措。

    老鬼见我垂头丧气的样子，不安的问：

    “怎么，姓郭那小子找到了？”

    我无奈的叹口气。

    “嗯，他把他爸妈从山西接过来了，这次一家可齐了，郭大爷，你说怎么就会这么巧？”

    老鬼深吸口气。

    “今晚这一车人的命可难保了，我来找你是想去水库蹲候的，没想到车子已经开出去了，快找车，看看能不能赶在13路前面到水库！！”

    我闻言应了一声，也顾不得那么多规矩，向正要回宿舍的同事要了车钥匙，赶紧由老吴驾驶7路车追了出去。

    我在车上给茜茜打了电话，说来奇怪，这都已经半夜十一点多了，茜茜居然也在外边，电话通了之后，我紧张的说道：

    “茜茜，你听我说，你现在赶紧回家，然后把门锁上，千万不要在出门，千万不要坐13路车！”

    茜茜听我说的认真严肃，虽然很迷惑，但还是乖巧的应了下来。

    郭制片一家，茜茜，目前知道今晚要出事的只有这些人，当然还包括我那个好兄弟，小六！

    我手心都在冒汗，今晚人命关天，他们的生死迫在眉睫！

    老吴开的很快，但不知是天命难违还是邪祟作怪，明明三百六十五天通畅的这一条路，今晚居然堵车堵的十分厉害！

    即便老吴已经连闯了数道红灯，但也全然没法驾着车子飞过去！

    现在对于我们来说，每一秒钟都十分宝贵，我敏感的扫视了一圈，焦急的问：

    “鬼大爷，我公司附近熟悉的很，这条线从来就没堵车过，今晚怎么堵成了这样，你看看是不是有啥问题？”

    老鬼闻言眉头一皱，嘴里嘟哝了一阵，咬破了手指头往眼睛上抹了一把，顿时变了脸色。

    惊慌喊道：“还真是有门道！”随即朝老吴喊道：

    “全是假的，这道上现在没车，你只顾往前撞！”

    老吴听傻了，回头问道：

    “假的？”

    其实说到底，老吴也是个体制内的本分人，他经历的远没有我多，我怕他狠不下心，赶紧跑去驾驶座把他拉下来亲自开车。

    挂档踩油门一气呵成，我瞄准了前面宝马车的屁股直接顶了过去。

    “砰”的一声巨响。

    奇怪的事儿发生了，这宝马车虽然被我顶的歪歪扭扭，但却丝毫没有阻挠到我们前进的速度，我就像是置身于游戏当中一样，把油门踩到了底，死命的冲撞挡路的这些汽车。

    车子在金属碰撞的剧烈声响中飞驰，还没开多远，我不得不一个急刹车踩到了底！！

    前面的沥青路面居然塌方了！！

    好大一个深坑，根本不能前行！老鬼和老吴被突然的刹车晃了一个跟头。

    老鬼爬起来往前看了一眼，喊道：

    “继续开！”

    我额头上的虚汗都冒出来了！

    又是假的？？

    妈的，这邪祟又开始在路面上做障眼法了！

    我哆嗦着身子，咬紧牙关刚要给油冲进眼前的深坑，手机响了起来，我这个时间很少有电话，而且还是汤尧打来的。

    这个节骨眼，汤尧一定是有重要的事儿，我接通电话还没说话，汤尧惊慌的喊道：

    “李耀，你听我说，白帆今晚危险！你的13路开出去没有？”

    白帆今晚怎么也会有危险呢？我手都开始哆嗦了。

    “开，已经被开出去了！”

    “老板说，今晚是对家做的最后一个局，白帆牵连里头，今晚如果出事一定有她一个！”

    我闻言心里咯噔一下子，慌张的问道：

    “为什么这么说？准吗？”

    “准，白帆昨晚和你见完面后来找过我，她说了一些跟我诀别的奇怪话，六叔的事你知道的，我猜既然今晚对家收局清人，白帆牵扯之中，绝对也算一个！”

    听了汤尧的话我的脑袋已经懵了。

    白帆为什么要跟汤尧诀别，她是知道今晚的危险，知道是她的死期吗？

    那昨晚她跟我摊牌，说我是二傻子好糊弄，是故意说的轻佻让我对她失望死心不再牵扯管她吗？

    汗水已经浸透了脑袋，我挂断了电话，想都没想一脚油门就踩到了底。

    “嗖”的一声，车子居然在眼前的大坑上“漂浮”了过去！

    紧接着，周围的变化越来越多，前边会突然出现一面高墙，撞过去！烟消云散！

    还会出现许多老少行人，压过去！一无所有！

    最要命的不单单是这些假象，是在这些假想里还参杂着一些真相。

    “砰”的一声。

    车子停了下来，实实在在的撞到了东西。

    老鬼喊道：

    “小子，你撞到前边车上了！”

    在老鬼眼里，周遭所有一切都跟往常一般无二，但是在我的眼里确是真真假假！

    我屏气凝神，努力让自己放松下来，这条路，我来往开了无数遍了，哪里有路口，在哪里该怎么拐弯我早已经烂熟于心，静下心来之后，我转头朝老鬼喊道：

    “鬼大爷，你帮我看着路上的车！”

    我凭借着多年老司机的经验，在心里想象了一个地图，老鬼在我身边提醒哪个位置有需要注意的往来车，我不再凭借眼前看到的开，而是按照心里的地图摸索着正确的路。

    很庆幸我们的配合很奏效，一路上再也没有出现过其他的碰撞差错。

    窜梭过这一段路之后，眼前的假象全部消失了，我看到了真实的空旷街道，也看到了惊魂一幕！

    在我的前面，13路车正停在站桩，许多人正在有序的排队上车！

    我在排队的人群中看到了郭制片，看到了茜茜，也看到了白帆！！！

    我疯狂的按着车喇叭，但他们无一例外，全部面无表情的听话上车，像一个个木偶一样似乎听不到任何声音，似乎看不到任何事物！！

    糟了！！

    我暗骂一句，待我的车子赶到站桩时，13路车已经上齐了人，缓缓启动。

    马上紧要出城了，进了乡路没有多远就是唐洼子水库！！

    我心里慌张到极点，把紧张到剧烈颤抖的手拼命的压在方向盘上，继续提速！！

    车子提速后我终于追齐了13路，透过车窗我对着开车的小六拼命呐喊！

    但小六此时跟上车的这些乘客一样，他面无表情，眼神空洞的盯着前方，像是一个没有灵魂的傀儡！

    老鬼大喊一声：“看我的！”

    他从兜子里翻出一块包了黄布的石头，跑到车窗前使劲往对面一丢！

    “啪”的一声，13路车车窗应声碎裂，石头砸进了车子，还正巧砸到了郭制片身上。

    黄布石头刚一碰到郭制片，他突然抖个激灵清醒了过来。

    见到自己和一家人正坐在13路车里，吓的他屁滚尿流，直接瘫在了地上。

    我一边指着驾驶室的小六一边冲对面大喊：

    “停车，去让他停车！”

    郭制片会意了我的意思，艰难的爬了起来，冲向小六。

    老鬼还想朝对面扔黄布石头，但小六忽然提速，车子瞬间超过了我们。

    拐进郊区的路口只能容一辆车通过，小六驾驶着13路提前我一步进了郊区的乡路。

    我心里发毛，顿觉大事不好！

    我有心超车顶在13路的前边，但小六的速度也不慢，一时间跟本追不过去。

    就这样僵前后僵持了好久，我已经惊慌的见到了唐洼子水库的影子！！

    我嗓子跟喷了火一样难受！！

    在到达水库正对面的时候，跟我料想的一样，13路车突然转向径直的冲了过去！

    我心如死灰，眼睁睁的看着车子离水库越来越近，忽听的“砰”的一声。

    好像一个人撞到了13路车头被顶飞了出去。

    我透过车窗看到，被撞飞的人是刘云波！！

    但13路车并没有因此减速，车头瞬间触到了水面。
------------

第二百五十二章 水底巨影

    车头已经沾水，看样子一切成了定局，老吴不忍看到惨状已经扭过头去。

    我在祈祷着会发生我第一晚开车时的情形，祈祷着13路车会自己停下来！！

    然而这不是在看，车子并没有如我所愿停下来，而是一头扎进了水里！！

    水面泛起了好大的一片水花，片刻后，整辆车子完全消失在黑夜中。

    我把车停在道边，和老吴老鬼慌忙下车冲向水库。

    一切都来不及了，小六，白帆，茜茜，郭制片都在车上。

    水面恢复了平静，好像从来都没有发生过任何事一样。

    我无力的蹲在地上，一瞬间苦水淹没喉咙。

    老鬼也重重的叹了口气，失望的低下了头。

    “后面！”老吴大喊一声，回头看去，一个佝偻的身影站在路边，不是菜筐老太太还会是谁？

    老鬼见她怒火中烧，从他的布兜子里翻腾了半天，拿出一些家把事儿恶狠狠的冲了过去。

    老鬼去追老太太了，老吴发现了被车撞飞的刘云波，担忧的跑了过去。

    这凄凉的水库边，只剩下我一个人和无尽的绝望！

    眨眼之间，我在这个世界上失去了一个最好的兄弟，一个最心爱的女人。

    是不是这八辈子的霉全摊我身上了？

    晚风萧瑟，声嘶力竭，泪如雨下。

    正当我处在崩溃的边缘，忽然异况发生，我注意到水面上出现一个庞大蜿蜒的影子。

    这影子覆盖了整个水库，似乎还在游动！！

    我吓了一跳，潜意识的往后急退！！

    这巨大的影子瞬间消失不见，片刻后，听的一声剧烈的水响。

    “哗啦啦啦啦啦啦”

    13路车居然神奇的浮出了水面！！！

    无数水流从两边车窗倾泻而下，我恍然大悟，猜到了是什么东西托起了汽车！！

    13路车被慢慢的托举到岸上，车下映出深暗的巨大影子。

    郭制片在车子入水前已经清醒，这阵也是第一个缓过来，我们两个里应外合，赶紧把车里的人一个一个的拖拽出来。

    所幸的是车子入水不久，车里人都只是呛水晕迷过去，都没有大碍。

    我终于松了一口气，他们都没有死，才几分钟，感觉世界从末日又转变成了美好人间，这种从绝望的谷地一跃出来的感觉真好！！

    我望着水面上映衬出来的巨大蛇影，由衷的道了一声谢谢。

    正当我喘息间，忽听得远处传来一阵凄惨的哀嚎，转头看去，老吴正抱着刘云波情绪失控的哭喊。

    刚才事发突然，一直没顾得上被车撞飞的刘云波，如今一切有惊无险，确认白帆和小六无事后，我赶紧跄踉着身子走了过去。

    老吴和刘云波本是战友，之前关系不错，就因为十年前下了一次妖洞子，从此搞的老死不相往来。

    此时刘云波浑身是血，眼神发直，显然回天乏术，已经活不长了。

    对于刘云波今晚出现在水库，我感到十分意外，但想来今晚是老太太的收局，刘云波也一定被算计在内了。

    刘云波记恨了老吴十年，如今在他垂死的时候，掉眼泪的确是老吴，战友情兄弟情当真不是一点小恩小怨就能磨灭的了的。

    “老吴，我这十年可做梦都想宰了你呀。”刘云波盯着老吴虚弱的说道。

    老吴已经泣不成声，两行眼泪流的一张老脸抽到了一起。

    “我知道你想宰了我，你不还给我送过一座杀人的邪钟吗？但我知道，你还是没有诚心杀我，你要是诚心杀我，就凭你的本事，我咋还能活的了十年啊！”

    老吴这句话是哭着说出来的，我听了尤为震撼，是啊，刘云波口口声声说恨老吴老唐入骨，但这十年来，也只不过是给我们单位送来一面铜钟，杀了不少人，老吴却活的好好的，以刘云波的能耐，真要是想杀老吴，几十条命都得死光了，看来刘云波送来邪钟的目的仅仅是出口气，不想让老吴过的太舒坦而已。

    老吴哽咽着接着说道：

    “就因为妖洞子里的那枚铜钱没给你，你记恨了我和老唐整整十年，至于吗？”

    刘云波闻言至此歇斯底里的惨笑起来。

    “老吴，当年你要是肯把铜钱给我，也许我的命运又是另一码事儿了！”

    老太太之前之所以没有杀我，很大可能是因为我脖子上带了一枚铜钱，然而当年如果把这枚铜钱给了刘云波，老太太就不能取了他的一根肋骨要挟他卖命了吧，这么想来，刘云波的命运的确有可能变了样子。

    我最见不得生死离别的场面，虽然受过刘云波的欺骗对他感情不深，但看到他如今落的这凄惨下场，我还是十分难受的。

    老吴无奈的叹了口气：

    “给你？你小子不学好，成天咕哝旁门左道，李瞳都说了那两枚铜钱和书不是啥好东西，我们怎么敢给你啊？”

    “老刘，你别记恨我俩，那东西我们也没卖钱，都是为了你好，你那阵学邪术真的是太吓人了！”

    老吴越说越动情，说到最后已经泣不成声。

    刘云波眼神涣散，说话越来越吃力，眼瞅着要不行了，我忽然想起来一件事。

    这世道上存在两钱两书，我跟老刘下妖洞子找书时候，刘云波早我们一步，那第二本书现在应该在他手上！

    想此，我急问道：

    “刘大师，你手上是不是还有一本黑皮老书呢？”

    刘云波声音微弱，磕巴了半天，我赶紧把耳朵凑过去，在他仙去的前一刻，他把书的下落告诉了我。

    书在他们另一个战友手里，也就是当年那个小贼手上。

    刘云波死了。

    我刚偷出了他的肋骨，还没来得及还给他，他还没有体验脱离老太太后的一天自由。

    13路整车人都活了下来，只有刘云波死了，这个月的农历十五到底还是死人了。

    不经意间，我瞥了路边一眼，借着惨白的月光，见到远处一个穿着黄袍的身影急速跑来。

    道癫！！

    在我确定是道癫后的第一反应很高兴，老鬼去对付老太太了，如今道癫来了，正好能住他一臂之力，但转念一想我又突然心里一冷，不好！！

    我慌忙朝水库一看，水面上那个黑色的蛇影还在，道癫是奔着它来的

    道癫虽然腿儿短，但跑起来速度极快，眨眼之间人已经到了，他浮尘一甩两臂把袖子一卷看都没看我一眼，直奔水库而去！

    我惊慌的追了过去，从后头一把拽住他，大声喊道：

    “道长，你先别过去，你听我说！”

    道癫眉头一皱把我往后一推喊道：

    “有话等我收了这畜生再说。”

    人刚要到水库边，我赶紧冲着郭制片大喊一声：

    “拦住他！”

    郭制片正在蹲坐在地上喘息，听我这么一嗓子，也没多问，站起来听话的往道癫身上一扑，直接把道癫扑了一个跟头。

    水库里的蛇影已经开始逐渐消失，道癫往那头憋了一眼，大喝一声爬起来继续追。

    我焦急的看到小六正在旁边，喊道：

    “小六，上！”

    小六刚从呛水的晕迷中恢复过来，现在正处在啥也不知道的懵逼之中，但听我这么一喊，二话不说“蹭“的站起来窜了上去。

    小六不同郭制片，虽然他身体还没恢复过来，但毕竟有功夫在身，只用一只手，道癫就再难前进一步了。

    拖住道癫的片刻之后，水面上的蛇影终于消失不见了。

    我松了一口气，道癫傻了眼，照小六屁股踹了他一脚急的破口大骂：

    “兔崽子，你坏我大事！”

    我叫小六松手，指着还躺在13路车附近歇息的乘客解释道：

    “道长，你得分青红皂白啊，要不是大患，这一车人都已经死了！”

    道癫眉头紧皱环顾了一圈地上横七竖八躺着的人，看样子并不相信，冷笑骂道：

    “放屁！我看要不是我来的及时，你们早已经骨头不剩了！”

    道癫骂完，抬起右手掐算了一阵，往西边看了一眼，赶紧追了过去。

    这个方向，正是老鬼和老太太消失的方向。

    道癫根本不听我说，还没张嘴，他迈开小短腿，已经消失在了无尽的黑暗中。

    这个农历十五有惊无险！

    当我问及昨晚他们为什么会去坐13车的时候，所有人的回答出奇的一致。

    不知道。

    他们只记得在外边做事，只记得醒来的时候躺在唐洼子水库边呛了一肚子水，至于他们从哪来，怎么上的车，怎么到的水库一无所知。

    至于小六，只能说是出奇的巧合，他昨晚从荒山回公司的时候正巧是晚上十一点，见我没有出车，心情郁闷的他奔着开车散心目的就把车开出去了。

    小六这趟荒山之行跟我料想的结果一样，是徒劳无功的，但不论我怎么逼问他都不肯透漏这次行程的半句见闻。

    小六是个无鬼论者，对于他的沉默我可以理解，也觉得他终于亲眼所见了一切，可以放下了。

    眼下，除了刘云波所有人都没大碍，但我心里还在担心一个人，老鬼！

    昨晚老鬼追去跟菜筐老太太拼命，生死未卜，一直没有回来。

    郭制片经历了昨晚的这事儿，一口八个说是我救了他们一家的命，对我更是佩服不已，一整天都围着我转。

    白天闲来无事，我蹲在老鬼的小旅店门口抽烟等他回来。

    郭制片叼着烟笑嘻嘻的凑合过来，小声搭话道：

    “老铁，昨晚谢谢你救了我们一家的命啊！”

    我吸了口烟，叹气回道：

    “跟你说了多少遍了，救你的不是我。”

    “哎。”过制片一摆手，笑道：

    “要我说老铁你就别谦虚了，在路上的时候可是你的人砸碎了车窗户把我叫醒，还有车子掉进水库里，也是你的人，啊不，也是你的朋友把车子托上来了。”

    郭制片是这一车被迷惑的人当中醒的最早的，他也是唯一一个清醒着随车子掉进水库，随后又被大患托举上来的人。

    我感觉他话里有话，问道：

    “怎么，昨晚在水下你看见是谁救你了？”

    郭制片连连点头用手夸张的比划着说道：“看见了看见了，哎呀我去，这么粗！”

    正说着，忽然听见远处传来了脚步声，我抬头一看，是老鬼回来了！

    老鬼披头散发十分狼狈，衣服已经不见了，他光着膀子，身上留有数条触目惊心的伤口，血肉模糊！

    我把烟掐了赶紧迎了上去扶起他问道：

    “鬼大爷，你没事儿吧？”

    老鬼可能是失血过多脸色惨白，勉强的摇了摇头。我担心的问：

    “道癫呢？那个道士你昨晚见到了么？”

    “去杀蛇了！”说完，老鬼终于坚持不住，晕死了过去。
------------

第二百五十三章 邪祟的反扑

    老鬼没晕多久便醒过来了。

    对于13路车落水之后又被托举上岸的事儿，听的老鬼目瞪口呆。

    “这条蛇，还真会帮咱们啊？”

    之前大患一直都是帮我一个人，但经历了昨晚，救了13路一车的人命，已经足够说明问题了。

    它的初衷跟我们猜想的一样，对付老太太。

    老鬼没有大碍，我赶紧询问他和老太太昨晚的情况，老鬼说菜筐老太太终究不是好对付的，他的收鬼手段居然全都拿她没办法，还是得从根源上对症，封井。

    至于道癫，昨晚只不过跟老鬼迎了个照面，他俩人眼中各有邪祟，道癫并没有出手帮助老鬼，而是朝西去了。

    老鬼说，这道士当晚吹胡子瞪眼儿，完全没有了一个道家人的样子，他是真起了杀心了！

    老鬼捉老太太跟道癫抓大患还是有一些本质上的不同，道癫根本不信我话，不信大患的本心是好的，一直都把它当作眼中钉肉中刺！

    老鬼跟老太太多次正面交锋，但道癫与大患却从未交过手。

    道癫手上现在有一钱一书，老太太手上有一钱，还有一本书刘云波死临死前告诉我，在当年那个小贼手上。

    老鬼对于封那口百年老井并没有十足的自信，听到这一书的消息后十分高兴，好像如果能得到这本书，胜算也会提高几成的样子。

    刘云波在告诉我这本书的下落时，我其实十分意外，他给老太太卖命，这本书照实说应该上交给她，亦或者自己留存，他为什么要交给那个小贼呢？

    老吴在一边听了这个消息后暗自叹气，老吴说，刘云波这个人虽然做了很多错事，但他还没有坏透，他这是心存善念了。

    偷东西的小贼跟老吴也是战友，老吴知道他的下落！

    这让我觉得，刘云波是故意把书没有留在身边而转交给他的，刘云波是在留一手，他不想让老太太得到，他心底的善良终究没有被邪恶磨灭干净！

    小六和白帆的“死而复生”让我喜出望外，经次大难，我感悟到了什么才是这个世界上最珍贵的东西！人呐，终究是为了感情和快乐而活，其他一切都是过眼烟云！

    我终于鼓足勇气要跟白帆表白了，是正儿八经的表白，郭制片那天见到了白帆的漂亮模样，听我一说呵呵一笑。

    眼神中充满了不屑：

    “老铁，眼光挺高啊？”

    我知道他啥意思，就是觉得我配不上白帆呗。

    他根本不理解我跟白帆的感情，我也没啥可跟他避讳，我学着刘强东的口吻开玩笑说：

    “我其实根本不知道白帆好看不好看，我脸盲！没听过一句话吗？好看的皮囊很多，有趣的灵魂很少。我这个人是爱有趣的灵魂！“

    郭制片闻言哈哈捧腹大笑，半晌说道：

    “这句话没毛病，但是你知道下一句是啥吗？“

    “这句话还有下一句吗，啥？”

    “下一句是：好看的皮囊相不中你，有趣的灵魂两百多斤！”

    说完，他笑嘻嘻的给我了我一个贱贱的眼神：

    “咋样，来一个两百多斤的有趣灵魂不？”

    我摇头苦笑一声：

    “扎心了，老铁！”

    ……………………………

    我的表白计划还没有来得及实施，就被突如其来的消息粉碎了。

    带来这个消息的是汤尧，这一晚她气喘吁吁的跑来我们公司告诉我，道癫终于找上了门，他找了大患的饭馆！！

    担心的事情发生了，我闻讯心急如焚，放下手里的事情跟她赶去了大东门饭馆。

    晚上的巷口风很大，道癫板着脸，正在饭馆门口正襟危坐！！

    饭馆的门紧关着，我没有看到里面的老板人影，但我知道大战一触即发，我深压口气，凑到道癫跟前劝道：

    “道长，你这个人咋就这么轴呢？我都跟你说了十五那晚是它救了13路一车人命啊！”

    道癫默不作声，眯着眼睛微微瞥了我一眼。

    我急着补充道：

    “它是何先生亲自放出来的，放出来对付老鬼要抓的那邪祟的，就是那邪祟制造的车祸！”

    道癫眼神冷漠，死死的盯着眼前的两扇玻璃门。

    “别急，等我今晚上收拾掉他，明天就帮那个没用的鬼佬！”

    白说，这疯道士依旧盐水不进，我闻言气的一跺脚。

    “小子，你才活了多大岁数，你才见过几个好人坏人，我告诉你，这个世道远比你想象的复杂，你别碍着我事儿！”

    见我还要辩解，道癫大袖一挥，接着说道：

    “你听着，我就算相信何先生放它出来是有用意的，它也必须除，还是那句话，一旦让它给跑了，等我百年之后，这世道就是它的了。”

    我望了眼开着灯的小店，有心替它反驳说它不会造反，但又被自己推翻，大患的确救了我，救了13路一车人，但是衡量起来，它在八三年杀的人，要比如今救的人多得多啊！

    我确实不能保证，它在对付完老太太之后，日后就真的不会造反。

    真假难辨，真心难分！这个百面的世界啊

    道癫一直没有进店的意思，他可能也没有必胜的把握，端坐在门口像是在耗时间一样。

    我看了眼手机，大概猜到了他的想法，道癫只是守着不让他跑了，他是在等天亮！

    时间已经不早了，这个时候需要我果断的做出判断和选择，是不是要相信大患，要不要阻断道癫。

    三分钟后，我给出了自己一个笃定的答案，救！！

    何先生既然能料定十年之后的事儿，他就一定会考虑过大患会不会改心的问题，八三年虽然大患杀了几百的阴阳先生，但那也是口口相传，老子也没亲眼见到过，我只知道它救了我的命，救了我兄弟小六的命，救了我媳妇儿白帆的命！！

    闯过了的心里的这道难关，我现在要做的就是把道癫拽走，放大患出来！

    道癫不仅抓鬼在行，他对人其实也有一定手段，还记得当时在墨盘山的时候，没见他怎么动作那果农就像是被催眠了一样浑身僵硬不能动弹。

    我没有独自行动，闪身到一边偷偷给小六和郭制片打了电话，不久后，我这两个帮手到齐了。

    小六自不必说，基本上我指哪他打哪，一句话都不多问，郭制片经历了农历十五后，也对我佩服的五体投地。

    我简单给他们俩分工之后，喊了个一二三，一齐朝着道癫扑了过去。

    小六劲大，由他负责勒住道癫脖子，我和郭制片则负责抬腿，三个人在道癫毫无防备的情况下瞬间把他制住凌空抬起！

    “走！”我给汤尧使了个眼色示意她赶紧放大患离开，指着巷口大喊一声便强行把道癫抬走了！

    道癫自然不会束手就擒，跟杀猪一样在上头左右翻腾，所幸他岁数不小了，力道不大。五六分钟后，我们把他抬到了百米开外才放他下来。

    道癫回头望了一眼，气的满脸通红，大声骂道：

    “几个混小子，你们坏我大事儿了！”

    骂完转身又奔了过去，郭制片见状抬腿要去追，我拉住他说道：

    “不用了，别追！”

    我抬头望着天空松了口气，时间应该足够它跑了吧。

    小六刚问及是怎么回事儿，我还没来得及解释，郭制片突然拽了拽我的衣袖子低声说道：

    “老铁，现在几点了？”

    我疑惑的掏出手机，回道：

    “十二点多，咋了？”

    郭制片指着街道对面说：

    “这么晚了街上都没人，你瞅对面咋还一个老太太呢？”

    我转头一看，顿时冒了一头虚汗。

    街道对面的路灯下站着一个佝偻的身影，她个子不高，虽然看不清脸，但能看到在她的右胳膊上挂着一个菜筐。

    大事不好！！

    我抓紧小六和郭制片的衣角低声说道：

    “跑！”

    郭制片是很敏感的，见我紧张成这样已经明白了一半，这“跑”字一落，它撒了欢似的掉头狂奔！

    小六不明所以迟疑一下也被我拽着跑了起来。

    农历十五坏了她的好事儿，是来报仇的吗？

    我精神紧绷，迈开大步拼了命的跑，我们三个当中论力量小六最强，但是弱论速度小六又是最慢的。

    没跑几步，他就捂着肚子一个劲的摆手。

    郭制片见小六跑不动了，停下来想搀扶他，手刚搭上他肩膀，瞥了一眼后头瞬间瞪大了眼睛大喊：

    “卧槽，追上来了！”

    喊罢，他撒手不管，撇下小六和我独自逃命去了。

    我慌张的回头看去，身后几十米外，那菜筐老太太正一步步的悠闲走来，她脸上堆满了褶子，竟然还带着一丝诡异的微笑。

    我心里抖个激灵，虽然双腿已软害怕到极点，但小六是我兄弟，断断不能和郭制片一样独自逃命！

    我搀着小六慢慢前行，后背汗毛倒立，走了几步一回头，那菜筐老太太居然不见了！

    扭回头来，差点吓哭了我，那老太太干巴巴的像是一颗烂掉的大白菜的脸正与我四目相对，几乎贴了上来！

    我跄踉脚步一闪，拽起小六继续狂奔。

    跑了能有几分钟，在街道拐角处忽然见得郭制片瞪大了眼睛站在路边一动不动！

    我回头望不见老太太，冲着郭制片喊道：

    “你在这发什么呆呢？继续跑啊？”

    郭制片依旧瞪着眼睛原地不动，我着急的伸手一拉，他的身体直勾勾的扑倒在了地上。

    我吓的尖叫一声，郭制片的后背有个大窟窿，能够清楚的看到前身的衣服，里面的五脏六腑全不见了，空荡荡一片！
------------

第二百五十四章 封井的准备

    郭制片整个身子被掏空，惨死路边！！

    小六见状慌张的要凑过去，我一把拉住他，急忙后退喊道：

    “别过去，那老太太杀的，快跑！”

    小六闻言一愣，用力挣脱开我的手，一脸难以置信的说道：

    “哥们儿你脑袋没问题吧，之前有事往鬼身上推，现在可好，出了人命你往人身上推，而且往无辜的老太太身上推？”

    小六的木头劲又上来了，我没空跟她细解释，也不管他愿不愿意，慌张的拉上他拼命奔逃。

    坏了老太太农历十五的好事儿，可以想象这她有多恨我！！

    郭制片明明是跑在我们前边的，老太太却杀了他后把尸体立在我们要经过的路边，她好像并不着急杀我，她是在玩弄着！！

    才拐了一个道口，小六累的气喘吁吁一屁股坐在了地上说啥也不跑了，我扭头往后看了一眼，见没有什么人，便停下来休息。

    人在极度的恐惧中逃跑是本能反应，但仔细想来，跑的再远再快又有什么用呢？我心里也实在没个着落，今晚悬了

    我俩依靠在墙拐角大口的喘着粗气，对小六说：

    “小六，今天是我拖累你了，这老太太的目标也是我，你赶紧走，先回去！”

    小六不耐烦的一摆手：

    “你得了吧你，精神病一样，我往哪走？这凶手也有可能在附近，但你也不能看见人家老太太就瞎猜啊！”

    说罢，小六掏出手机打了110报警电话。

    报完警小六也休息的差不多了，大大咧咧的站起身子喊道：

    “走，兄弟，警察来之前咱们得守住郭制片尸体，别再让他转移了！”

    听小六还想要回去，可把我吓出一脑袋汗。

    拉着他才要阻止，忽见得前边不远处的黑暗里站着一个佝偻的身影，老太太一边往外走一边咯咯笑着，她用沙哑阴森的声音缓慢的说道：

    “小伙子，你见我老跑啥？我跟你去北京作证，你还没感谢我嘞！”

    小六往前迈了一步，低声笑道：

    “大娘，那边街上死人了，你可千万别过去！”

    “咯咯咯咯”老太太闻言低头一边咯咯笑着，一边朝我们缓步走来。

    完了！！想起郭制片身体被掏空的死相，我从心头凉到骨髓！！

    待老太太走的越来越近，她忽然眉头一皱，如临大敌般的往后急退，又迅速的退回了那片暗黑里。

    一阵狂风刮过，我听得老太太在黑暗中一阵尖锐得嚎叫，小六见状眉头一皱，撸起袖子就要冲过去。

    我一把拉住他不解大骂：

    “你他妈要干啥去？”

    小六怒火中烧，回道：

    “你没听见那大娘不是好叫吗？八成是看到凶手了，我得过去救她！”

    “不用你救！”小六话音刚落，道癫从路口转身而出冷冷的说道。

    道癫来了，显然大患不远，刚才黑暗里的那阵哀号声是它来了吗！

    大患居然在道癫眼皮底下跑来救我一命！

    好不容易把大患困在老巢，结果我强行把道癫抬走，此时再不见了道癫嬉皮笑脸的样子，他表情严肃，一边往黑处走一边低声说道：

    “这里没你俩事儿了，回去吧！”

    眼瞧着道癫从胸襟里掏出了那本黑皮老书，缓缓踱步消失在了黑暗里。

    道癫之前就跟我说，他只要得到我的那枚铜钱就可以收拾大患了，原来一书一钱就够了！

    远处的黑暗里大患老太太都在，我也相信道癫绝不是盲目自信，他既然有保障在身，也不用我多余的为他担心。

    想罢，我赶紧拉上小六逃命去了。

    道癫他们三个经历了怎样的大战不得而知，捡回了一条命倒是真的。

    小六因为我昨晚拦着他救老太太又生了我气，说我胆小怕事儿，回到公司之后便跟我冷战起来。

    对于这个榆木脑袋我早已经习以为常，老鬼和老吴全都不在小旅店，想来他们二人应该是去找那个小贼取书了。

    我一直担心老太太会回来取我命，但此后几天居然都相安无事，第三天的时候道癫来找我了，看他洋洋得意的样子我已经猜到了一半，那一晚，他坐收渔翁之利一定颇为成功。

    道癫把我叫到门外，我迫不及待的问他当晚情况。

    他浮尘一甩，眼神放光说道：

    “难得俩邪祟赶到了一起，差一点我就全端了。”

    我深吸一口气，这个结果对于我来说算是个好消息，差一点的意思是，还没有成功。

    “道长，那你今天来找我是什么意思，邀功吗？”

    道癫冷笑一声，背过身子说道：

    “那个剧组的小子死了，邪祟开始反扑了，我来提醒你这几日多小心，特别是水库那边千万不要去了。”

    我点头应道：“嗯，自从农历十五出事后，13路已经停了。”

    道癫转身要走，我赶忙叫住他：

    “道长，郭制片死的那一晚是不是大患早你一步来救了我！”

    道癫没有回头，冷声回道：

    “是，那怎么了？”

    “那说明它是好的啊？”

    道癫冷笑着摇摇头。

    “就凭这，它就是好的？你也不想想，它总是拼了命救你，会不会有另外一种可能？”

    说完这话，道癫迈着轻盈的脚步离开了。

    另外一种可能！

    道癫话中有话，这让我很难受，不是何先生放它出来对付老太太的吗？还有什么别的原因？

    不过想来自从知道大患的存在后，它救了我两三次不止，是啊，郭制片被害的时候它不出头，偏偏在我和小六有危险的时候挺身而出，它为什么一而再的救我呢？

    而且那一晚，在黑暗里，我居然感受到了一种十分熟悉的气息。

    ……………………………………

    我每天都会去老鬼和老吴住宿的小旅店等他们，一连去了七天，终于把他们两个盼回来了。

    他们没让我失望，这次出远门去找小贼讨书很成功，另外一本的黑皮书已然在手。

    老鬼笑的合不拢嘴，但反观老吴却一直闷闷不乐。

    老鬼自回来起就抱着那本黑皮书研究个没完，我把老吴叫到旅馆大门外抽烟聊天。

    我递给老吴一根烟，问道：

    “顺利吗？”

    老吴吐了一口烟雾轻轻点头。

    “你这精神不对啊，见到老战友了怎么还不高兴呢？”

    老吴吸了口烟惆怅的说道：

    “有高兴，也有不高兴，你猜的是对的，刘云波把书交给他的时候就是怕有今天，怕自己死了书落到邪祟手上。”

    果然如此！我回道：

    “嗯，刘大师还是没丧失底线，好样的！”

    老吴深深的叹了口气，眯起眼睛问我：

    “你说，要是十年前我们下妖洞子把那枚铜钱给他，他这辈子是不是就会变个样，也不会沦落到今天这个地步了？”

    原来老吴心情不好是因为这事儿，他是在自责愧疚，我拍拍老吴肩膀安慰道：

    “也不一定，老吴，当年你和老唐做的没错。刘云波学的不是正经东西，当年要是给了他铜钱也许他还活不到这个岁数呢，谁说的准呢？”

    我不想让老吴再沉浸在伤心愧疚的回忆里，岔开话题问道：

    “对了老吴，你这次见面的战友有没有说当年他为啥这些东西？”

    老吴一摆手回道：

    “问他了，他就说那个时候太小，没啥别的目的，就觉得像是宝贝顺走了想卖点钱花。”

    我闻言叹了口气，兜兜转转，围绕着我这趟13路末班车，所有事情的发生，所有人的出现冥冥中居然都存在着一定的意义和关联，简直妙不可言。

    提到了这本书，老吴回过了神，转头问我道：

    “对了，我还没找你小子算账呢，这次取来的这本书不是我当年从妖洞子里淘出的那本，我那本呢？你小子最后是不是没烧？”

    今时不同往日，现在跟老吴站在一跳战线上，没啥好瞒着的了，我笑笑回道：

    “谁叫你天天神秘兮兮的住在小二楼就为了守着这么个宝贝，我哪舍得真烧了啊！”

    老吴闻言苦笑着用手点着我说：

    “你小子啊，看着你傻头傻脑的样子，其实心里诡道着呢！我守了十来年的档案袋和黑皮书，最后全让你捣鼓到手了！”

    老吴这么一说，还确实如此，纸终究是包不住火的，虽然一路艰辛，但是我查清了案子，推翻了**的市领导，收获无数颇有成就感，眼下只剩保住小命了。

    跟老吴聊的正欢，老鬼捧着黑皮书笑盈盈的从旅馆里走了出来。

    我往旁边给老鬼让了个位置，老鬼也不嫌脏，一屁股坐在了地上，一边翻着黑皮书说道：

    “妥了，有了这宝贝，封井更容易了。”

    我瞥了这本书一眼，除了封皮的老旧程度不同，其他内容各方面跟我给道癫的那本居然是一模一样的。

    我好奇的问道：

    “鬼大爷，这书里的字这么生僻呢，你都认识吗？”

    老鬼笑着点点头。

    “认识。”

    我来了兴趣，记得当时这本书老刘，白帆，他们各个说的都不一样，我问道：

    “这本书到底叫啥名？”

    老鬼一边翻阅一边较有意味的回道：

    “抓鬼秘术！”

    我顿时傻眼，还不一样，这是第四个名字！

    老鬼看出我的表情变化，笑着回道：

    “另一本书放在你那很久，你是不是听不同人说了不同的书名啊？”

    老鬼猜到我心坎里了，我点头道：

    “对，不同的书名，而且差距很大！”

    “那就对了，这本书就绝在这里，如果跟书有缘，在不同人眼里能从里面看出不同的内容，心之所向，书中所显！”

    不同人眼里不同内容，我恍然大悟，怪不得每一个人说的名字都不一样。

    我还在发呆，老鬼爱不释手的把书合上，叹口气说道：

    “这么好的宝贝，用来封井压邪祟，可惜了呀！”

    “书拿到了，明天就去虎腰山封井吗？”

    老鬼摇摇头：

    “还不行，一个东西一个对待法，我还不知道这古井邪祟到底是个啥玩意儿？”

    是啊，只知道老太太是从古井里冒出来的，但是她又跟当年跳井的妇女对不上年纪，这古井存在几百年了，保不齐里头群魔乱舞，老太太动机又无处得知。

    就在这个节骨眼，老吴接到了一个电话，吓得他立马窜起来对我喊道：

    “老唐回来了！！”
------------

第二百五十五章 错误的判断

    老唐回来了，这个消息对于我来讲是炸裂的！！

    老唐自打给我说了十年前车祸的事情消失后一共回来两次，每一次都是针对六叔是鬼给我警戒，叫我不要信他。

    市领导被双规迟迟没判，很多势力都在寻找这个13路末班车的第一任司机想把这个案子落实锤。

    其实在老唐身上还存在许多疑点，比如说，第一起车祸所有人都死了，为何老唐能够在老太太的眼皮底下活着跳车跑了？

    时隔几个月再次见到老唐，我简直不敢相信是一个人。

    老唐的日子一定不好过，他面黄肌瘦，头发凌乱全身脏兮兮的，还不时的散发出一阵阵恶臭，老唐没有了半年以前的沉稳阳光，如今看来像个野人。

    怕被别人盯上，我们先是让他在公司宿舍洗了澡，又从外边定了饭菜拿回宿舍，没有让他抛头露面，小六去市里开会了，寝室只有我和老吴，老唐三个人。

    老唐眼神发直，看到一桌饭菜狼吞虎咽的往嘴里塞，我和老吴对视一眼，端正坐好没有说话，静静的看着老唐吃饱。

    十几分钟后，老唐一个人吃光了三盘菜，四大碗饭，打了一个饱嗝后，用手捋着肚子心满意足的依靠在椅子上。

    见他吃饱，我起身给他的酒杯里倒满了啤酒，刚坐下，老唐闷声不吭拿起酒杯一饮而尽。

    我又给他倒满一杯，老唐还要干了，我连忙按住，说道：

    “老唐，还有很多事儿要问你呢，别喝这么急。”

    老唐抬头瞅我一眼，叹了口气把酒杯放下。

    “你这是从哪来的？”我问道。

    “大山里。”老唐语气低沉十分疲惫。

    老吴把身子往前一探，干了一杯啤酒，说道：

    “吃苦了吧？”

    “还行，就是过着没头没脸的日子！”说完，老唐转头看着我问道：

    “听说你把我叔告倒了？”

    老唐这话说的太直接，不知道是不是生我气了，我尴尬的点了点头，夹了一口菜回道：

    “啊，他倒了！老唐你别怪我，就算13路的车祸有邪祟捣乱，你这叔叔也做的也太绝了，赵龙飞的事儿我都听说了。”

    可能提到了赵龙飞，老唐闻言端起酒杯一饮而尽。

    “龙飞的事儿我一直很自责，但老吴没跟你说吗，我叔找他麻烦的时候我不知道，得到消息的时候他人已经死了。”

    老吴拍拍胸脯插话道：

    “这事儿我跟他解释过了，包括你当年一直都想自首，也是你那叔叔拦着你，去了法庭我给你作证！”

    老唐叹了口气，无奈的摇了摇脑袋。

    “车祸因我而起，也怨我开车前喝了酒，潜逃十年良心难安啊，受到惩罚也算是我应得的报应，解脱了！”

    老唐的口气中带着些许无奈可疲惫，显然这十年他一直生活在阴暗处十分孤独难捱。

    我举起酒杯给老唐敬酒道：

    “老唐，你害怕我出事，给我讲了十年前车祸的秘密，这杯酒我敬你！”

    老唐苦笑着举起酒杯跟我碰了一个。

    “老哥我这些年习惯了生活在黑暗处，也是见你这个人心眼儿好使才破例跟你做了兄弟。”

    “听老吴说，你后来也怀疑过这几场车祸不太简单？”

    老唐点点头。

    “我出事儿之后，只认为是自己喝酒喝多了倒霉，没有多想，但是后来顶替我的13路同事接连发生了第二起第三起车祸，我就察觉到不对劲了。”

    “哦？是关于那个落下菜筐的老太太吗？”

    老唐拿来啤酒给自己倒满，娓娓说道：

    “对，我们三起车祸前后都遇见过那老太太，特别是出事当天，我记忆十分深刻，那老太太就站在路中央！”

    “她站在路中央干嘛？”

    “傻笑！”老唐没有丝毫犹豫，直接说道。

    “傻笑？“我听的愣然，不禁跟老吴对视一眼，显然老吴也十分意外。

    想象一下，凌晨十二点多钟，路中间站着一个老太太冲着你笑，真是让人不寒而栗。

    老唐神情木然的继续讲道：

    “现在回想起来才发现诸多的不对劲，当晚我开车到唐洼子水库的时候，见到老太太正站在路中间，我虽然喝懵了，但还是记得清楚我踩下了刹车，车子非但没停，就在眼瞅撞到老太太的时候拐弯扎向水库了。”

    说完怕我不信，他又补充道：

    “我是一定会去自首的，老哥我说这话不是为了逃避转移责任，都是我醒酒之后，实打实记住的事儿。”

    踩刹车车子没停，反而拐弯冲进了水库，老唐的这番解释我自然是相信的。

    我关注的重点不在这里，问他：

    “既然你确定老太太是邪祟，为啥三起出事的车祸，只有你一个司机逃生了？”

    老唐摇了摇头。

    “不知道，就在冲进水库的一瞬间醒酒了，我从车窗直接跳了出去。”

    想来老唐跟死去的另外三个司机也没啥不一样的地方，要实准找不同，就是老唐当晚喝酒了，而其他两个司机没有喝酒，是跟这事儿有关系吗？”

    但这又是什么荒唐借口呢？

    不管怎么样，老唐苟活了下来，与之付出的代价是，他每日每夜都要背负着强大的心里压力与折磨。

    老唐中途回来的两次，领我去唐洼子村，想证明给我看六叔已经死了，因为没有人比他更清楚六叔是真的死了，六叔就是死在了他的车上，所以当所有村民都说村里有六叔这个人的时候，老唐才会表现出那么的不可思议。

    老唐费尽心思给我证实六叔已死的目的是想让我不再相信六叔的话别再查案，他只想让我警惕这趟车，警惕老太太，但却并不成想我因此把案子一查到底了！

    老唐是在我于唐洼子偷跑之后，躲进的深山村落。在山里给人家挑水担柴干些粗活混口饭吃，直到进城的老乡带回了报纸看到他那领导叔叔倒台之后才敢重新走出来。

    我让老唐在我们宿舍住下，等身体恢复过来之后再去自首。

    老唐找到了，案子可判了。

    老鬼那一边依旧在没日没夜的看书，然而在他突然失踪了一天回来之后变的笑不拢嘴，居然开始张罗去虎腰山封井了。

    他之前分明说不确定老太太是什么邪祟，不能贸然行动，但看他高兴的样子又像是自信满满。

    问他缘由，老鬼一边收拾封井需要的家把式儿，一边告诉我说他这趟外出碰见了道癫，道癫告诉他，这两个邪祟于前些日子都被道癫伤了。

    定是郭制片死的那晚，老太太和大患争斗，道癫渔翁得利，至于老太太受伤我自然高兴，但是听到大患，心里不禁替它担心起来。

    上次没分出胜负，这一次，他们又以谁能率先降伏各自的邪祟为赌注，老鬼自然不甘示弱，这才下定决心去虎腰山封井。

    看着兴奋无比的老鬼，我问道：

    “鬼大爷，你之前不是说先搞清楚老太太是啥邪祟再行动吗？”

    老鬼呵呵一笑，并没有停下手里的活。

    “等不及了，趁着这邪祟受了伤，去试试看，姑且就把他当作当年跳井的妇女，当鬼做法事！”

    老鬼急功近利，是为了赢道癫准备赌这一把了。

    抓鬼这些个事儿我帮不上什么忙，况且老鬼也是为了我才出山的，虽然心里不太赞同，但也不好说一些什么阻挡的话，我唯一能做的就是陪在老鬼身边，风雨与共！

    这趟去虎腰山封井十分危险，我让老吴留下陪老唐，和老鬼踩着第二天的第一缕晨光出发了。

    我没想到封井的法事会这么复杂，除了一些法器以外，老鬼还从村里搞来了一盆鸡血，让我要了百家米。

    这口井在虎腰山十分盛名，井周边插着小红旗，当地人虽然说不出来路，但都知道这是一口邪井，从没有人敢越过小红旗，此时听说有人来封这口井，好信儿的附近村民全都凑合过来看热闹。

    封井十分讲究，我们在早晨八点五十九分开始做法，当年在何先生的指点下封井，有何先生的法力加持，如今老鬼自己独当一面，看样子十分慎重，拔了这些小红旗之后，老鬼一边嘟哝着我听不懂的话，一边围井一圈，把鸡血均匀的泼在了井口上。

    虽然是大白天的，但看着泼满红艳鲜血的井口，还是十分瘆人！

    事毕，老鬼从他的布兜子里掏出一快白色的帆布旗，叫我找来树棍串好插在了井边，这帆布旗上面绣了一个奇怪的图案，想来应该是引魂幡之类的东西。

    这些做完，老鬼便开始嘟哝一些怪癖的咒语了，从上午一直嘟哝到了下午。

    好多看热闹的村民磕着瓜子搬好了小板凳准备好看大戏了，结果余下来的做法项目只是老鬼不停的念咒，念咒……

    大家顿觉无趣，没过多久便打着哈欠散了，真是一行都有一行难，老鬼从上午从八点五十九分开始做法，到中午十二点后开始蹲坐在井口念咒，一直念到了太阳西斜晚上的八点五十九分，整整十二个小时！！

    天色黑了起来，虎腰山再没人敢出来凑热闹了，老鬼终于站起身子，来到井边把插在井旁的白色帆布旗拽下来扔到了井里。

    抓起地上的百家米递给我说道：

    “百家米，绝来路！你拿着这碗米，倒退着身子一粒一粒的往地上撒，咱俩都不能回头，我给你指路！”

    我担心的问道：

    “这就算封完了？”

    老鬼严肃的点点头。

    “封完了，她要是鬼就出不来了，走吧！”

    我深吸一口气，心脏紧张的狂跳，依照老鬼嘱咐跟他背对着背，左手拖着碗，一边后退一边抓起米颗撒在地上，一点一点的后退着出村。

    才刚刚转了个弯，我抬头瞅了一眼，忽然双手一抖装着百家米的碗瞬间扣在了地上。

    老鬼没有回头，听到碗扣了的声音慌张问道：

    “怎么回事你，快捡起来！”

    我颤抖着嗓子回道：

    “不不用了鬼大爷，那老太太就在前边站着瞅我笑呢！！”
------------

第二百五十六章 报恩与报仇

    封井的言外之意不就是把老太太关在井里吗？现如今他居然就站在我对面不远的地方！！

    果然还是失败了！！我们的判断有误，这样说来老鬼的封井法事没有奏效，菜筐老太太不是鬼！

    老鬼听我惊呼急忙转过头来，见到老太太也是一愣，我大声喊道：

    “鬼大爷，是不是这一天白忙活了，这老太太咋活蹦乱跳的在外边站着呢？”

    老鬼也颇感无奈，低声回道：

    “错了错了，这邪祟还真不是那跳井妇女！”

    我一边小心的后退，一边问：

    “那现在怎么办？”

    老鬼眼睛眯成了一条线，愤懑回道：

    “她不是鬼就是精怪，已经受伤了，不用怕她。”

    老太太站在前边只是瞅着我们傻笑，并没有上前找麻烦的意思，老鬼低声嘱咐我：

    “后头不远就是出村路了，慢慢退，她敢上来，我就废了她！”

    老鬼这句话丝毫没有给我鼓劲反倒让我觉得可笑，要是真能废了她，岂不是早就动手了吗？

    我们两个一路后退，终于心惊胆颤的退出了村子，走在漆黑漫长的公路上这才松了口气。

    回想起刚才的一幕还真是惊悚，老太太虽然一直站没动，但她那副诡异的笑容却深深烙印在了我的脑海中，那笑中充满了玩味，就好像是在嘲笑我们无知，嘲笑我俩的智商！

    可不是嘛，老鬼急功近利，还没弄清楚情况就贸然行动，庆幸的是老太太受了伤，不然的话我们两个还真难全身而退。

    夜里没有车，我跟老鬼两个驾步梁一路往回走，路上老鬼一直紧皱着脸对于今晚的尴尬决口不提。

    见他没有讨论的意思，我自然也不会给他难看，捣鼓了一大顿结果屁用没有，说出来也真是够尴尬的了。

    我们两个并排低头前行，行有几里路，老鬼终究忍不住跟我交流起来，也像是自言自语。

    “几百年的古井，又有跳井人，咋能不是鬼呢？”

    见老鬼肯说话了，我应声道：

    “是啊鬼大爷，不是鬼那是啥玩意，你当年封井都不知道是什么吗？”

    老鬼若有所思的摇摇头。

    “当年我岁数太小，又是在何先生指导下封井，并不知道她是什么，我以为是鬼！”

    “不是鬼，就是精了呗。”

    老鬼“啧”了一声还是摇头。

    “能让我看不出来，无论是什么东西，这道行都有点高哇！”

    老鬼说这话时的神色并不是佩服，而是担忧，深深的担忧，这一天的无用折腾，让他终于意识到了这菜筐老太太的能耐。

    “小伙子，我不行！”

    终于，老鬼说出了这句话。

    我闻言一愣，惊诧的看着老鬼问：

    “鬼大爷你这说的是什么话，怎么失败一次就泄气了呢？”

    老鬼无奈的叹了口气，骄傲的面庞露出了一缕无奈。

    “跟这邪祟交手多次了，我居然还猜不透她是什么东西，很大程度上已经说明，我收不了她。”

    “鬼大爷…”

    我有心安慰他，但却又不知道该怎么说好，老鬼虽然年少成名，但在这个菜筐老太太的面前终究还是连跌了两个跟头。

    老鬼虽然没有起到决定性的作用，但他救了我好几次命，也在许多关键转折上帮了我不少忙，所以对于老鬼我还是心存感激的。

    路很远，老鬼可能心情郁闷，再没有说话。我走的腿软，鞋底都快磨破了，但反观老鬼这个老头却依旧步步沉稳，老鬼不是身体好，他是再赌气，跟自己赌气。

    这一次的失利对于我们是一次沉重的打击，老鬼事前没跟我说，他这次贸然行动短时期内已经不能再次做法封井了。

    也就是说，这次的失败，让我们错过了老太太重伤封井的绝好时机！

    徒步走进城里的时候天已经亮了，我先打车把老鬼送回旅店，回到公司宿舍蒙头睡下，心中的期待瞬间变成泡影，我失望至极，更疲惫之至。

    接下来的几天，老吴主动找了我很多次，说老鬼自上次回去后像变了个人一样一直闷闷不乐，每天不是翻看那本黑皮老书就是盯着棚顶发呆。

    我知道这次失败对老鬼的打击很大，只劝老吴不要多打扰他，让老鬼自己沉淀一下。

    老唐经过近些日子的调养，身体好了很多便张罗着要去自首了。

    我和老吴自然支持他自首，这一去不知道要关多少年，晚上我跟老吴买了一桌酒菜，给老唐作最后的送别。

    酒桌上，老唐声泪俱下，对自己当年跳车逃跑，隐匿逃避责任的事儿十分悔恨。

    路都是自己走的，如今落得这副田地，我跟老吴除了让他看开点，只能一个劲的喝酒，也别无他法。

    今晚我们都没少喝，三个人喝了整整一箱24瓶大棒啤酒，老吴和老唐舌头都喝大了，抱在一起时而痛哭，时而唱歌。

    我虽然也没少喝，但脑子里还是明白的，趴在桌子上盯着眼前的锅包肉捋顺思考。

    菜筐老太太不是鬼，那她到底是个什么东西呢？这些天，我所有的精力都集中思考在这件事儿上！

    仔细想来老太太不是鬼，应该也在情理当中，一方面，当年跳井的妇女年纪不大，跟老太太不相符合。还有更重要的一方面是，徐半仙儿给我算卦说过，说当时我见过的人里只有一个鬼，而后来确定那个鬼就是六叔，如此说来，菜筐老太太就一定不是鬼！！

    我长舒了一口气，现在有理有据的推理出她不是鬼，只可惜迟了一点。

    我接着这个思路往下想，慢慢的想，把我经历的，别人说的话，放到一起想，我忽然一拍桌子恍然大悟！！

    所有事情都是有逻辑的，我知道这菜筐老太太究竟是个什么玩意儿了！！

    老唐和老吴正在抱着哭，被我拍桌子的响声吓了一大跳，骂了一句后又抱在了一起。

    我这酒瞬间醒了！！

    我当初要潜进老太太家的时候，去寻求大患帮忙，汤尧给我了一包蛇鳞粉叫我喝进去。

    为什么喝了大患的蛇鳞粉老太太就察觉不到我了呢？

    还有，我当时在厨房发现老太太煮了一锅蛤蟆，等我从水缸出来后发现那锅蛤蟆被她吃光了，周边却没有骨头！！这说明她是吞食的！！

    我摸到了脉络，激动的大声问老唐：

    “老唐，老吴你俩先别抱着了，我问你点正事儿！”

    老唐抹了一把眼泪说道：

    “我天亮就要去自首了，想为啥就问吧。”

    “你十年前开车前和赵龙飞喝的是啥酒？”

    老唐一听是这个问题，顿觉失望，抬头想了想说道：

    “喝的啤酒啊。”说完，他仔细寻思一下又补充道：

    “哦，主要喝的啤酒，还喝了点白的，额，还喝了一盅他从亲戚家拿来的雄黄酒，不过都说那玩意有毒，就没敢多喝，咋了？”

    对了！！！

    这就对了！！

    几起车祸唯独老唐可以清醒的跳车逃跑的确是因为老唐开车前喝了酒，而且是喝了雄黄酒！

    蛇怕雄黄，再结合以上蛇鳞粉，吞食蛤蟆两点，我知道这菜筐老太太是什么东西了！

    她更大患一样，也是一条蛇！！

    这么说来，大患一定是知道的，知道老太太跟它一样，它给我蛇鳞粉足以说明一切。

    想通了这一点，我瞬间觉得眼前豁然开朗，只可惜晚了一步，没在老鬼去封井前想通！

    老唐老吴两个见我神情激动，眼睛放光，不解的对视一眼，问我发什么神经。

    我把身子往前一探，认真的说道：

    “蛇！”

    “蛇？”

    “老唐，老吴，车祸前都出现的那个菜筐老太太的确是邪祟，是蛇！”

    最怕气氛突然凝结！！

    也是我不该在他俩都喝大的了酒桌上说出这个重要的发现。

    我这话一出，老唐无奈的松了口气。

    “兄弟，还以为你是有啥好办法给老哥减刑呢，蛇，呵呵，这邪祟是什么现在跟我又有什么关系呢？”

    对于老唐而言，这件事儿的确没有任何意义了，但老吴知道一切，他应该知道事情的轻重，只不过他喝的眼神发直，连话都已经听不明白了，他晃悠着身子含糊不清的问我：

    “谁是蛇？”

    “那菜筐老太太！”

    “菜筐老太太咋的了？

    “她是蛇！”

    老吴恍然大悟的点点头，笑嘻嘻的说道：“啊，原来是这样呀，菜筐是一条蛇，那老太太没发现她天天挎着一条蛇吗？”

    我终究无言以对。

    老唐把手一摆说道：

    “说起蛇，我给你讲个有意思的故事！你俩啊嗝想不想听？”

    看到他俩醉醺醺的样子，我脑袋都疼，刚要站起身子去找老鬼说明我的发现，老唐上来把我抓住说道：

    “你干啥去？你不是喜欢听蛇的传说吗？我给你讲个故事，是我躲在山里听老乡说的。”

    老唐偏执的拉着我不撒手，我只好坐下来耐着性子听他讲故事。

    “嗝”老唐刚要张嘴开讲，又情不自禁的打了个酒嗝。

    我赶紧挥手，把参杂食物和酒精的打嗝味道挥散。

    “老乡说，很久以前呐，有一个女人救了一条蛇，这条蛇就整天围着主人的房子转，转啊转，转啊转，转啊转”

    我听的极不耐烦，老唐喝成了这个样子是我从来没见过的，我不想再跟他们在这浪费时间起身刚要走，老唐接着说道：

    “有一天，救了蛇的女人呐，生了个胖小子，那个胖小子呐，居然先天脑瘫，直到五岁还不会走路呢！女主人就嗝”

    我听着这个故事有点熟悉，瞬间紧张起来，崩经神经说道：

    “老唐你别打嗝了，快往下说！”

    老唐白了我一眼继续讲道：

    “女主人就不着家人待见了，说她没用，生出个废物，被公公婆婆天天打骂，不给饭吃，后来呀，那条救了她一条命的蛇，就给她托梦了，说让她等着，它出去给孩子找药去。”

    不光是我，连老吴听到这里都愣住了，没错这正是虎腰山古井的故事，只不过，我没听说过这条蛇。

    老吴着急的问：

    “后来呢？”

    “后来说等那条蛇回来的时候，那女的已经受不了折磨抱着孩子跳井了。”

    我跟老吴对视一眼，惊讶都写在了脸上，我问老唐：

    “谁跟你说的这个故事，讲故事的人怎么会知道这么多细情？”

    老唐拿起酒杯还要喝酒，这次是老吴把他拦下来说：

    “李耀问你话呢，你听谁说的，为啥知道的这么详细？”

    老唐见老吴也颇为上心，不解的卸了口气。

    “跟我讲这事儿的是一个八十多岁的老头，他媳妇儿当时跟这个救蛇的女人关系很要好，是无话不谈的闺蜜，是女人亲自跟他媳妇儿说的，起先他媳妇儿不信，但等女人抱孩子跳井没

    多久，那条蛇果然回来了！！”

    原来如此，我急忙问道：

    “是不是当初女人生出了脑瘫的孩子，许多村民都笑话过她。”

    老唐点点头。

    “很多，几十年前的大农村你想一想，那个时候思想还很封建，谁家生了儿子都羡慕嫉妒恨，后来儿子又变成脑瘫了，那些嫉妒羡慕的人免不了嘲讽一番了。”

    原来如此，自此，老太太的身份和动机都齐了，这是一个关于报恩与报仇的线。

    我最后确认道：

    “老爷子给你讲这段故事的时候有没有说发生在哪？是不是虎腰山？”

    老唐闻言一愣，随即摆手道：

    “虎腰山？老爷子的确是后搬过来的，但这故事绝对不是在虎腰山，我问了他，他说那地方叫刘家村。”

    我心里暗叹：

    “对上了！汤尧跟我讲古井传说的时候说过，虎腰山在那个时候就叫刘家村！”
------------

第二百五十七章 下井

    老吴酒也醒了一半，看我还是如此坚定的样子，把头凑合过来疑惑的问：

    “老唐都说了那故事发生的地方叫刘家村不是虎腰山你咋还美滋滋的呢？”

    我一边给他俩倒酒一边说道：

    “老唐，老吴，虎腰山这地方就是个不出名的小村子，要不是咱们干了公交车司机，可能一辈子都没听过，况且当年你俩当年才多大啊，当兵当的又早。”

    倒完了酒，我坐直身子接着说道：

    “老唐讲的这个故事，就是发生在虎腰山，这口井现在还在，至于名字，虎腰山原本叫虎妖山，妖怪的妖，但是再往前，还有个名字，叫刘家村。”

    老唐和老吴听完我这话不禁然互相看了一眼。

    老唐哈着酒气半将信将疑的问我：

    “然后呢，菜筐老太太是蛇，跟车祸有有啥关系？”

    我往嘴里倒了一杯酒解释道：

    “老唐，你是13路末班车的第一任司机，车祸的事儿因你而起，如今你又带回来了这至关重要的消息。”

    我缓口气继续解释道：

    “老唐刚才说的刘家村跳井的悲剧就是我们13路车频繁发生车祸的关键，先前我们一直以为那个抱孩子跳井的妇女是那个老太太，是邪祟，显然是错的，其实这个制造车祸的老太太是妇女救过的那条蛇。”

    老唐才回来，突然听到我这番说辞难免有些接受不了，尴尬的望了眼老吴，问：

    “行，那你说说，这老太太为啥害我们呀？为啥跟我们这趟13路过不去？”

    我叹了一口气回道：

    “妇女生了个脑瘫的儿子，遭全家人打骂虐待，更有很多邻居街坊冷嘲热讽落井下石，你刚也说了，她救了那条蛇之后，蛇每天都围着她家转，妇女的这些遭遇它全都看在眼里，就是还没熬到它取药回来，人就跳井了。”

    老唐嗤笑道：

    “然后就，报仇？”

    “对，之所以选择农历十五的晚上，是因为在那天夜里淹死在水里的人很难投胎，之所以要跨越十年制造多起车祸，是因为老太太想杀三代人，不光是妇女公婆这一家的三代人，还有附近左邻右舍嘲笑挖苦过妇女的所有人。说是报恩也行，说是报仇也对！”

    我说完，老唐和老吴都沉默了。

    这些不是我胡诌出来的，以上的每一句话，都是我经过求证和推理分析汇总得来，事情一定是这样了，而且想在想想，老太太形影不离的菜筐里装着的骨灰，应该就是跳井母女俩的！！

    老唐听傻了眼，小声哀叹道：

    “你说的挺有道理，杀三代人给女人报仇，这…挺狠呐。”

    我苦笑着回道：

    “那女人应该是没有相信蛇帮忙找药的托梦，又实在忍受不了公婆家的虐待才选择自杀的。老太太杀这些人三代，是恨到骨髓了。”

    老吴闻言叹口气：

    “网上不是有句话吗？人不狠，站不稳，其实那跳井的女人应该站起来反抗他们的，对待恶人，还是应该有些棱角的。”

    老唐终于流下了两行悔恨的眼泪：

    “即便这几起车祸是那成精的老太太一手酿造，但我还是有着莫大的责任，我不该喝酒，事后更不该跑！我该站出来承担属于我的责任啊…”

    老唐在天亮之后由我和老吴亲自送去了派出所，老唐潜逃了十年，终究还是自首了，其实，它隐匿深山小村完全可以苟且一生，但他没有那么做，打败他的是来自内心深处的善念和良知。

    老唐的半生是悲哀的，与其生活在黑暗里受到良心谴责毫无生活质量而言，倒不如站出来勇敢的担责，最起码，每一天都无愧于心，犯错不可怕，可怕的是心里的侥幸。

    回去老鬼旅店的路上，我和老吴一言不发，老唐虽然也是我的兄弟，但是比起老吴他们俩多年的战友情来讲，肯定是要更胜我一筹，我从来没见过老吴脸色这般难看。外边的天气乌云一片，还稀稀拉拉的下起了小雨。

    旅店里，老鬼头发蓬乱油腻，显然几天都没有认真洗漱过了，我看到他这般堕落心里也不舒服，凑到他床边轻声说道：

    “鬼大爷，我带来一个好消息！”

    老鬼眼神空洞的盯着书本，只是不以为意的吐了一个字：

    “说！”

    我深吸一口气说道：

    “鬼大爷，如果知道那老太太是什么邪祟，你是不是就会有办法封井了？”

    听闻我的话，老鬼表情终于有了变动，他放下黑皮老书转头看向我：

    “你知道？”

    我兴奋的回道：

    “知道了，我结合了很多线索，终于搞清楚老太太是个啥了？鬼大爷，它跟大患一样，只不过是一条蛇！”

    老鬼聚精会神的听我说完，不禁失望透顶，一摆手怒喝道：

    “蛇个屁！！你忘了它要来杀你那三天，我用烟熏一点用没有吗？蛇怕烟熏，成精也怕，当时我就告诉你了它不是蛇。”

    我赶忙解释道：

    “它是蛇，鬼大爷，我们当时只不过没考虑到一个细节，它之所以不怕烟熏和敢来杀我其实是同一个原因！！你想想看！”

    老鬼闻言一愣，从床上坐起来，认真的思考半天。

    “你的意思是说，它当时不怕烟熏是因为得到了另一枚虎纹铜钱？”

    “对！”我兴奋的应承道。

    “它来杀我的时候，已经从刘云波手里得到了另一枚铜钱。它有了铜钱才敢来杀我，有了铜钱才不怕烟熏，没什么不可能的！”

    老鬼瞬间来了精神：“倒是说的通，不过，你为啥猜她是蛇？”

    见老鬼同意我这个猜想，我赶紧把老唐昨晚给我讲的故事转述给老鬼一遍。

    老鬼打起了十二分精神认真的从头听到尾，忍俊不禁的拍手叫道：

    “说的通，这老邪祟原来是这么个东西！”

    但老鬼兴奋的激情仅仅维持了几秒钟，突然又像是泄了气的皮球一样蔫了过去。

    半晌，老鬼叹了口气无奈的摆摆手。

    “咳，现在知道也没用了，都说了上次封井失败，我短期内不能再做封井法事了。”

    我紧张的问道：

    “那你要恢复多久才能做？”

    老鬼立起食指回道：

    “一个月！”

    我闻言失望的泄了气，一个月，黄花菜都凉了，郭制片惨死街头，说明现在老太太已经不安分了，她已经不执着于在农历十五夜的水库杀人了，她没了耐性，开始反扑收尾了，我真害怕活不到下个月的十五。

    老鬼沉吟半晌，突然抬起头，大义凛然的说了句：

    “等一月是来不及了，倒是还有一个办法！”

    我闻言高兴的急问：“什么？”

    老鬼穿鞋下地，在地上绕了两圈才慎重回道：

    “下井！”

    “下井？！”我跟老吴都吓了一跳。

    老鬼用手捋了一把头发，认真的点点头。

    “就明天吧。”说完也不跟我俩解释，叹了口气又转身躺下了。

    老鬼虽然为人憨厚老实，但也颇有自己的小性格，我有心对他说的“下井”两字细问，但看他并没有心情解释。

    下井，老太太有多厉害我心里有数，老鬼的这句下井有多危险不必多说。

    我对于这个一知半解的方法除了担心以外没有任何概念，如今老鬼又不肯多说，无奈下只能先回公司，打算明天再来细问。

    之前是因为对一切未知所以恐惧害怕，现在捋顺了所有事情，却对已知的麻烦感到苍白无力。

    小六和我依旧生活在两个世界里，我眉头不展的每天奔波在生死存亡的事上，他下了班却吃饭睡觉打呼噜一样没耽搁。

    晚上睡不着，小六难得的主动跟我聊起了天。

    小六跟我说他前天跟茜茜见面了，在我心事重重的时候谈到小六的爱情问题，也算喘口气，我一直期待着小六那趟荒山之行后能够对田螺释怀，从而接受茜茜开始一段美好姻缘，感兴趣的问他结果怎么样，俩人说了些什么。

    小六呵呵憨笑一阵，说茜茜跟他表白了，他也跟茜茜坦白了田螺的事情，告诉她心里装着田螺姑娘，不可能跟她在一起。

    我惊讶的下巴都快掉下来了，翻身给他一顿大骂，骂他不识好歹，茜茜那么好看的姑娘都不要，非得要一只鬼！

    我真是气急了，当着小六的面把田螺叫作鬼。

    小六任凭我骂，背对着我翻过了去。

    我叹了口气，问小六前段时间去荒山找田螺到底看到了什么，小六依旧不说话，但我听到了他强压着的哭泣声。

    小六哭了，我相信对于田螺，他心里已经有了答案。

    …………………………

    天还没大亮，我便早早起床去找老鬼了。

    小旅店里老吴呼噜打的正酣，老鬼的床却空荡无人，我摇醒了老吴紧张的问他老鬼去向，老吴睡的一脸懵逼，对老鬼何时离开的房间一无所知。

    我暗叫一声大事不好，赶紧转身跑出了旅店到门口打了一辆车直奔虎腰山。

    老鬼定是怕连累我俩，独自一人下井去了！！

    到达虎腰山村的时候天已经大亮，刚下了车，却见得村路上一个穿着黄色道袍的道士在摇摇摆摆的往村里走，是道癫。

    我高声叫喊，道癫回头一看是我，停下脚步等我们跟上。

    “道长，你咋也来了？”

    道癫不耐烦的打量我一眼指着前方说道：

    “咳，还不是那个傻狍子鬼佬大半夜找我，说他赢了！”

    老鬼跟道癫不和气，道癫还好，老鬼却一直要证明他比道癫厉害，更拿谁先抓住目标邪祟为赌局。

    但让我感到奇怪的是，老鬼明明还没成功，为啥要事先告诉道癫呢？

    道癫一边往古井方向走一边说道：

    “这鬼佬，就非得在乎谁输谁赢，到底还是眼界太低！”

    我担心老鬼安慰，催促道癫加快脚步问道：

    “道长，鬼大爷是不是有危险？”

    道癫瞥了我一眼说道：“你不知道他干啥去了？”

    “他昨天就说是下井，多了没说。”

    “他说下井？”道癫苦笑一声摇摇头：

    “他是要用自己的命祭井。”

    “祭井！！”

    我闻言瞬间愣住了！！

    不得了，老鬼要自杀！！

    我们几个拼命奔去村头老井，离老远看到老鬼站在井口“嗖”的一下，瞬间跳了下去。

    到底还是晚了一步，道癫一拍脑门，赶紧趴到井口朝下看了一眼，忧心忡忡的说道：

    “这鬼佬真是不要命了，我得下去救他。”说完，道癫挽起袖子也要跳下去。

    我慌张的拉住他问：

    “道长，你也不想活了？”

    道癫把我甩开回道：

    “这老井底下已经没水了，不深也摔不死，我下去把鬼佬带上来，你俩赶紧去找绳子，听见呼喊声就把我俩拽上来。”

    说罢，道癫刚要跳，又转身看了我一眼，从衣襟里掏出一本黑皮老书和一枚虎纹铜钱递给我说道：

    “这井口太危险，书钱你带在身上，记得，要是第二天天亮我俩还没个动静，你…你就有多远跑多远吧！”

    “嗖”的一声，道癫也跳下了枯井。

    时间一分一秒过去，我跟老吴找来绳子蹲坐在井口亲眼见证了太阳的东升西落繁星漫天。

    夜幕降临了，我的心也跟着揪了起来，井下的老吴和老鬼已经下井一天了，依旧没有半点动静。

    在井边蹲候到午夜十二点的时候，起风了。

    老吴心里没底，小声问道：

    “你，你说，那老太太不能回来吧，啊？”

    我深吸一口气，安慰她：

    “不能！”

    “咳”老吴叹了口气，说道：

    “抽个烟吧，你揣烟没？”

    我掏出烟递给老吴，低头到处翻找打火机的功夫，老吴慌张的拍着我的肩膀说道：

    “别别找了”

    我猛的抬头一看，井边不知从何时起，站着一个老太太，从她佝偻的身影不难认出，正是那菜筐老太！！

    菜筐老太太也跳下了井去，我惊出一身冷汗，完了！道癫老鬼凶多吉少！！

    正慌乱间，忽然身后有人拍了我一下，回头看去，更是让我吃了一惊。

    丸子头？！

    我懵了一会脑筋一转，想起了何先生死前对我说的那两句话！！
------------

第二百五十八章 狗年大吉 （大结局）

    丸子头的出现让我心神巨震！！

    当时被他的小弟黄毛骗去了那个满是虫子恐怖的山洞，老吴再最后时刻把我从水潭带了出来，丸子头则是留在了洞里。

    老吴当时就说丸子头有问题，说他明知道黄毛生变还把我领去山洞，更说如果那一次丸子头死了，就是误会了他，他要是没有死，那么，这个丸子头的问题可就大了去了。

    丸子头这段时间生死未卜，我一直以为他是凶多吉少，但如今他活脱脱的就站在了我身边，一时真让我难以接受。

    其实在跟丸子头认识相处的一路来，确实都存在着诸多疑点，道癫说他身上有大患的气息，山羊胡老头说话的时候特意背着他，李瞳跟我说话的时也会背着他，这些人都说不出来丸子头哪里不对劲，但都觉得他有问题。

    山洞一别，他没死，让我想起何先生死前说的那两句话，其中一句是在我一生最信任的人里有个人一直在骗我，如此看来，这个人定是丸子头无疑了。

    一直潜伏在身边的骗子，是他！

    老吴跟我的反映一样，见到丸子头就跟见到鬼了一般抓着我往旁边躲了一下。

    丸子头眯着眼睛看了眼古井问我：

    “他们进去多久了？”

    很少见丸子头这般严肃，还没等我说话，老吴在一边呛声道：

    “你你小子在洞里怎么出来的？你是人是鬼啊？“

    丸子头冷漠的脸颊没有丝毫变化，又问道：

    “他们下井多久了？“

    老吴被无视，气急败坏的刚要爆发，我拦住他回道：

    “道癫和那老太太才下去不久，还有一个人已经下去一整天了。“

    丸子头望着老井点点头。

    “祭井，倒是一个好办法！“

    这话从丸子头这个大老粗的口中说出来，让我感到十分别扭，丸子头又问：

    “那老太太已经下井了？”

    我老实答道：“下井了。”

    丸子头叹了口气。

    “那就来不及了，用老鬼一条命祭井已经不够了，还得加上道癫吧，这俩人都上不来了。”

    丸子头语调沉重，说的有条不紊，我闻言心里一凉。

    老吴见我表情有变化，抓我一把提醒道：

    “你还信他胡说八道啊？“

    老吴话音一落，眼前这口老井发出了一阵凄惨的哀嚎声。

    这声音悲惨彻骨，穿透力极强，惊的村子里的狗全部疯狂的吠叫起来。

    犬吠声叫醒了沉睡的村民，老乡们打开灯，却无一人敢出门一探究竟。

    又一声哀嚎传来，这一次我听得清楚，是老鬼的声音！！

    我脑门冷汗直下，虽然何先生在十年前就有交代，但老鬼毕竟是我请出山的！！

    老鬼要是有个三长两短，我愧疚终身！

    “你有什么办法吗？”我问丸子头。

    老鬼彻底急了，猛劲锤了我一拳头。

    “你他妈傻了吧？你问他？”

    丸子头闻言一愣，意味深长的冲我笑道：

    “你都知道了？”

    我怅然所失的喘了一口气。

    “差不多，你有办法吗？救老鬼和道癫一命！”

    丸子头盯着古井思考了一会，缓缓说道：

    “我盼了好多年，就盼着这老太太能够回到井里，如今阴差阳错可算到了这一天，要是把他们两个弄出来，我这么多年，不就白等了吗？“

    “丸子头…”我着急的喊出口，又瞬间觉得不应该这么叫他了，我没往下说，改口道：

    “你为什么骗我？“

    丸子头没有回复我，盯着那口井傻笑了半天，半晌，他突然问我：

    “有一个办法能救他俩，你跳进去，敢吗？“

    “敢！你能保证他俩活命吗？“我没有丝毫犹豫，一口应允下来。

    丸子头轻轻点头。

    我把心一横往井边迈了一步，老吴这可真急了，上来扇我一个耳刮子，立起眼珠子大声骂道：

    “李耀你疯了吧？明知道这小子一直在骗你，你还信他？“

    自从老吴离开公司以后，这是他打我的第一个耳刮子，很熟悉，一下把我扇回了以前的日子。

    那个时候，我在公司跟其他同事走的不近，我只有老唐一个朋友，老唐是后勤修车的，跟我一样喜欢独来独往，我们俩个基友是彼此生活的好调剂，下班之后一起喝酒聊天，好不快活，老吴每天享受着大家虚伪的吹捧，是我最讨厌的人………

    往事历历在目，但眨眼间之前的一切灰飞烟灭，老吴离开公司，老唐锒铛入狱！

    “老吴，我死之后，你多替我去看看老唐！“

    我跳井的心意已绝，掏出铜钱和书交给丸子头，问：

    “丸子头，你把我当过兄弟吗？”

    丸子头冷漠的轻轻颔首：“跳吧！”

    我擦了一把眼泪，抬腿就要往井里跳！

    身子倾斜，半只脚已经踏上虚空，忽然感觉身后被一股力量拉扯住了，转眼间，我被这股力量猛的拽了回来，跌坐地上。

    丸子头在最后关头拽住我的手，把我拉了回来，取而代之的是他自己，一跃而下！

    古井瞬间传来“轰隆隆”的阵阵闷响。

    随着巨大声响带来的力量将我与老吴卷飞了出去，狠狠的摔在了地上！

    我看到这口百年老井的井口塌陷，扬起漫天灰尘！

    怎么回事？人还没出来，井口就被堵死了！我一时间心如死灰，一股鲜血涌上喉咙，晕死了过去！

    …………………………………………

    …………………………………………

    醒来的时候，我躺在医院的病床上，白帆和汤尧在我身边，我想支起身子还没等动，浑身上下瞬间传来一阵钻心剧痛！

    “他们呢？老吴呢？“我话音刚落，临床一个缠满绷带的病人一边痛苦的呻吟，一边”唔唔唔“的想对我说些什么。

    我扭头看了他一眼问：“她是老吴？”

    白帆担心的过来让我躺好，笑着点头道：

    “对，不过他的状况比你惨，他的右腿被石头砸到了，粉碎性骨折。”

    老吴虽然受了重伤，但我还是送了一口气，有命在，还能看到每天的太阳，就顶好了！

    “那口井后来怎么样了？他们呢？”

    汤尧的脸色没有那么轻松，淡淡回复道：

    “井不在了，人也都不在了。”

    人也都不在了！！！

    到底还是搭上了老鬼和道癫的两条人命，这代价，还是太大了！

    我绝望的闭上了眼睛，为他们三个的死，流下了两行眼泪。

    我伤的不重，在第七天的时候就已经伤好出院了。

    出院这天，小六和白帆汤尧三个人来接的我，趁着他们在病房给我收拾东西的时候，我把汤尧叫了出来。

    我们两个在医院大院慢慢踱步，沉默了半晌，我开口说道：

    “我都知道了，丸子头的事儿。“

    汤尧没有表现的很惊讶，只是“哦“了一声。

    “丸子头就是饭馆老板，就是大患，就是八三年的那条绿蟒！为什么瞒着我？”

    汤尧赞赏的笑了一声，反问：

    “你是怎么猜到的？”

    “最后一刻猜到的，在我看到丸子头的那一刻，我跟丸子头虽然交往时间不多，但一直把他当作我的兄弟，我绝不相信他会害我，前段时间他明知道那个黄毛小弟有问题，还是把我领到了那个大虫洞，那个时候我觉得他是想害我，可当我知道了大患的来历和初衷，知道了一切故事的来龙去脉的时候，回忆起当时虫洞墙上的蛇影，我才捋顺了所有事情，丸子头不可能是老太太的人，他没有死只有一种可能，他是你们的人，或者他就是大患！”

    汤尧又笑了出来，给我竖起了拇指。

    “还有呢？”

    “还有，丸子头跟我认识以来，特别是在我调查13路车祸案子的时候他总是很在意那些车祸的档案袋，总是问我档案袋放在了哪里。你们也一定是想知道车祸的原因和规律。“

    “还有呢？“

    “还有，道癫说过，丸子头身上有大患的气息，很多有本事的人都背着丸子头说话，他们都是有本事的人，这让更加剧了我的怀疑。”

    “还有吗？”

    “大患总是救我！救了我很多次，特别是前几晚我跟小六有难的时候，他居然顶着被道癫发现的危险过来救我！那个气息我当时就感觉到很熟悉！“

    “还有就是最重要的一点，何先生临死前对我说的两句话，一句让我低落谷底，他说我这一生中最信任的人里一直有个人在骗我，另一句让我看到光明，他说当你知道这个骗子是谁的时候，把手里的东西交给他，一切就结束了。“

    “何先生当年放走大患，就是为了对付老太太，何先生让我把东西交给骗子，所以，那晚当晚丸子头出现的时候，我就确定了丸子头是大患！！“

    汤尧盯着甬路上的河卵石默不作声，显然是默认了。

    良久，她终于开口道：

    “对，都对！何先生放他出来是带着使命的！其实我们最开始并不了解对家，知道的跟你一样多，也多亏了你，一路冒着生命危险查清了所有的事情，当初丸子头选择跟你走近，也是看上了这个原因！还有，他想用你勾引对家出来！比如说，在虫洞那次。“

    我把手插进裤兜，苦笑着摇摇头：

    “当初我去丸子头农村的老家避难，跟他走丢在了荒山中，撞见了山羊胡老头，其实是丸子头故意指错方向吧，他就是有意让我了解那段故事，让我知道它是好的！”

    “对！”

    我叹了口气转念一想问道

    “那为什么在他们村姜大夫家的那次，我亲眼看到了大患进屋？那个时候我正跟丸子头在一起的啊，还有，丸子头是大患，那么他农村的父母怎么装的那么像，我居然没看出来丝毫破绽！”

    汤尧停下脚步，坐在了医院后院的长椅上。

    “当初在姜大夫家进屋的是我！这个很简单，一点障眼法。那个时候还不能告诉你实情！至于丸子头的父母………“

    汤尧叹了口气，表情沉重起来。

    “丸子头跟你说过，在他很小的时候，见过村路上见着一面棺材吧？“

    “那有个小石桥，那地方我记得，他说他当时一个人放学走，见到大患从棺材里坐了起来，从此开始怕鬼！”

    汤尧点点头。

    “其实，那天丸子头已经死了，当年石桥下的水很深，那个小孩子在经过石桥的时候不小心滑进了水里，淹死了。”

    我闻言一愣，难以置信的瞪大了眼睛：

    “你是说？真正的丸子头，已经在很小的时候就死了？”

    “对，很小的时候就已经淹死了，是他顶替了丸子头的身份，继续孝敬他的父母，以丸子头的身份活了下来。你不是去过四流刚子吗？“

    我连忙答道”对，去过，有人说八三年出土的是一具尸体！“

    “那个就是真正的丸子头，叫张强的小孩，老板很喜欢这个孩子，当时把他的尸体就埋在了四流岗子。”

    “可是，不对啊，都说大患是八三年出土的，而山羊胡老头说，大患逃走的时候也在五十年前了，这时间……”

    汤尧不紧不慢的说道：

    “八三年只不过是第二次被封，老板其实早就存在了”

    ………………………………

    两年后。

    13路末班车的事情终于彻底结束了，一直困扰着我的，每个农历十五的血劫和虎腰山的那口古井已经不复存在。

    道癫回了崂山继续修炼，老鬼回了农村继续种地。

    是的，他们俩人没死，丸子头终究是守住对我的承诺，保住了他俩的命，这是我很久之后才知道的，着实给了我一个大惊喜！

    去他妈的公交车，我自那次出院之后，就辞职不干下海经商了。

    要不说大难不死必有后福嘛，我虽然脑袋聪明，但是我人好讲诚信，很多人愿意跟我做生意，我的小买卖日益红火，两年后的今天，我已经有车有房了。

    一晃来到了狗年春节，家家张灯结彩，团圆和睦。

    “媳妇儿，别包饺子了，赶紧过来看春晚！”

    白帆跟我结婚一年整了，我们终于修成正果，怀孕后她辞职不干，在家里准备给我生个公主。

    小六今年春节没回家，跟我一起过年，他勤勤恳恳的工作，已经做到了公交集团办公室主任的职位了。

    他还是老样子，固执！有一天在路上碰见一个七八岁的小女孩，抱着人家小姑娘就不放手，让小孩他妈给小六当成了变态好顿毒打。

    我见了那个小孩，长得跟田螺简直一模一样！小六说，等孩子长大就娶她，这我信！！

    老刘坐在沙发上拄着他那根破棍子喝着茶水，是的，老刘在年底也回来了，这老头风尘仆仆的，但精气神绝对足够，他终于找到了金汤树！！

    小女孩躲在我的卧室玩手机，那个神仙老太太去年过世了。她成功的把小女孩复活，并且履行了诺言，把她送了回来。

    晚八点整，我们热热闹闹的坐在沙发上看春晚，其乐融融，欢乐无间！！

    临近十二点的时候小六，老刘，白帆，小女孩，我们围坐着一起吃饺子，突然响起一阵急促的敲门声。

    “叮咚”

    “你们吃！我去开门！“我招呼一声，打开了房门。

    门口站着一个高高大大的秃子，他脖子上戴着土气的金项链，大大咧咧的对我喊道：

    “嘿，老铁，新年好啊！”

    全书完
------------

完结感言（新书信息）

    白胖的读者们好：

    当初最开始写这本的时候，不知道给谁看，就每天逼迫我的两个朋友看。

    她俩每天看完都会十分痛苦的告诉我一声：我看了，我真的看了！！

    不发表任何建议，像是在完成作业，如今在磨铁完本，81万字230万点击，真没想到会有这么多人喜欢，很高兴！多谢大家的支持！

    其实现在这本书点击榜和热读榜双榜第一，势头很好，可以继续写的，但是我力排众议，不写了，该完本了。不是写不出来，再写个100万字不是问题，但是，再往后的内容就会变质！

    就会走绝大多数灵异的老套路，变成披着玄幻外衣的灵异。

    这本的主角人设问题是挨骂最多的，好多读者觉得主角太笨了，太蠢了，被人骗的团团转。

    其实大家想想，他就是一个公交车司机，他没啥高学历，没啥多阅历，就是一个普通小人物，我倒是认为他这个智商是正常的。

    他也不是没成长，他的成长在于渐渐变的勇敢，不再逃避，珍惜感情，而不是智商上的飞跃，这个我们站在上帝视角读着都这么绕，主角他生活在那个复杂的故事里，他得多难啊！

    感谢所有读者的打赏，你们所有的打赏我都看的见，感谢在书评区对我的诸多鼓励，从一开始追书的那些读者我都记得，糖豆豆，一只小肥牛

    13路是我的第一本长篇，肯定会有一些疏漏，我会写一些番外篇，把没交代清楚的事情，或者大家感兴趣的人物写成小故事。

    番外篇免费发表在我的微信公众号里：卖文买墨mwmm0001希望大家关注搜索关注一下。

    我的新书名字夜路杀生不久后会发布，也希望大家能够加我微信：chenghuadan大魔王进群。

    群里会通知新书的信息。

    书中主要人物，小六，白帆，汤尧，丸子头都是我朋友名字的谐音，献给他们，献给当年一起欢乐的青春。

    最后，祝大家身体健康，狗年快乐。

    老八零

    2018年2月11日0：54
------------

何先生番外篇

    在东北有个小地方叫老周庄，老周庄里都是一些踏实肯干的农民，那里没有勾心斗角，没有攀比逐利，民风淳朴，其乐融融。

    老周庄的村头有一座破庙，村民把这座庙叫做地府庙，因为辈辈流传说，有人见过庙里放射出红光，大家都说那是地府的大门开了。

    村里有一户姓何的人家，老两口已经将近六十岁了，是晚来得子，孩子才十八岁，何老爹抽烟很重，气管不好，但为了养活一家老小还是硬着头皮干活，久而久之，落下了一身的毛病。

    何家的小伙子长的十分健壮，老爹的气管毛病去村里镇里看病无果，反而变的日益严重，到最后已经起不来床了。

    家里的农务活全包在了何家小子身上，他每天三点半就下地干活，想攒够了钱带老爹去大城市的好医院看病。

    这一日是阴雨天气，凌晨三点的时候外边雷声阵阵正下着大雨，小伙子早早醒来，怕稻田憋水太多把稻苗冲倒，赶紧披上雨衣抓一把铁锹去田里放水。

    老何家的地挨着地府庙，说来奇怪，越往水田方向走，雨水就越大，到最后已经是大雨倾盆了。

    水稻田里早已经灌满了水，小伙子掘开田埂口子，把憋在里面的水引了出去，正忙活间，见得一条亮雷自昏暗的天空炸开，雷声振聋发聩，好像近在耳边！

    水稻田挨着山坡，山坡上全是树木，这个位置是很容易被雷劈中的，但还有三块田地没有放水，水不尽早放了，一旦把苗泡倒了，这一年就算白忙活，老爹的看病钱还指着这三块地呢。

    一咬牙，小伙子扛起铁锹继续朝第二快地走，今晚很奇怪，他活了十八年从来没见过这么大的雨水这么响的天雷！

    铁锹刚插在田埂上，忽听的“咔嚓”一声巨响，一道亮雷照亮了半边天，劈落在了地府庙附近的一棵树上，这棵大树瞬间被劈两半，燃气熊熊大火！

    奇怪的是，雨这么大，火反而越着越大！

    还有火不怕水的？

    这一道响雷，吓的他铁锹脱手，一屁股坐在了地上，忽然见得稻田边的那座地府庙居然自内而外的发射出了阵阵红光！！

    村里的传说是真的？地狱门打开了吗？

    小伙子捡起铁锹，连滚带爬的站了起来，还是不能走，他一咬牙索性装作看不见，低头掘了起来。

    几分钟后，所有的稻田都被打开了豁口，高涨的雨水自田里流了出去，稻苗安全了，刚要转身回家，忽听的那冒着红光的地府庙传来一阵阵哀嚎声！

    正在愣神，紧接着又是一道响雷落下，这一道雷不偏不倚，准准的砸在了田埂边的地府庙上。

    “噼里啪啦”的一阵轰鸣后，半截庙身已经塌陷，庙被砸开了，一会不得出小鬼吗？小伙子彻底吓破了胆，铁锹也不要了，撒腿便跑，经过庙门口的时候，又清晰的听到一阵哀叹声。

    这一次离得近，听得清楚，这声音活灵活现，好像是人声！！

    有人吗？好心眼的毛病犯了，小伙子停下脚步，打着电筒怯懦的朝庙门里望了一眼！

    这一看着实吃惊不小，哪有什么地府大门，这庙里居然有个老头！！

    破庙里的角落深处，一个瘦弱的老头被掉落下来的房梁压在了后背上！房梁很重，周围鲜血一片，他脸色惨白，似乎连眼睛都是勉强睁开的。

    小伙子心眼实在，想也没想赶忙冲进去救人，搬开压在他身上的沉重房梁，眼前的一幕更是吓的他魂不附体，这老头居然是人身蛇尾！！

    老头奄奄一息，望了小伙子一眼，随即灵光乍现喜上眉梢，说想跟他做个交换！

    最后一道雷落下来的时候，整座破庙被彻底劈的零碎，一切灰飞烟灭。

    .........................

    天亮后，村民在倾塌的破庙堆里发现了一层脱落的蛇皮。

    老何家小伙子自那天夜里就失踪了，没有人知道他去了哪里，过了几天，老周庄来了位古稀之年的老头，进村第一件事就是给何老爹治病，他药到病除，何老爹当天就能下地了。

    他眼泛泪光，不收钱财不要馈赠，告诉老两口说他们的儿子在远方学艺，生活的很好，不要担心，自此之后，这老头便在附近住下对老何一家照顾有加，直至他们二老十年之后双双离世才搬走离村！

    他走之后，村民们一直议论纷纷，好多人都说这个老头很奇怪，这十来年，他的皱纹居然越来越少，越活越年轻，更有好信儿的村民在他的住处床板上发现了几句话：

    替死欺天皆是缘，

    用我血肉换延年，

    不可对外说一句，

    咫尺距离心碎遍，

    十年不能叫爹娘，

    百年不能杀蛇宴，

    何苦渡劫何苦变，

    做人多处胜神仙！

    ...................（完）.....................

    PS：这就是何先生本事的由来了，最后这首打油诗，我编了很久，是不是很闪亮？哈哈哈

    大概意思就是，那老头是一条蛇，当晚在渡劫，何先生用自己的性命帮助他升天了，他们交换的内容是渡劫成功后给何先生本事让他去救他爹，给他爹延寿，但为了欺天骗地，老头让他从老往年轻了活，而且不能对任何人说出这件事儿。

    这个番外补充了一个内容，就是何先生的本事是渡劫成仙的蛇精给他的，所以，他虽然百鬼不能近家宅，厉害到炸裂，但有个缺点，他不能杀蛇！！

    这也就是为什么何先生要放出大患，封井囚禁，而不亲自杀了那个菜筐老太太！

    至于何先生与大患的关系，会在大患的番外篇讲述，大患与汤尧的关系，会在汤尧的番外篇讲述！！

    请大家搜索关注我的）免费阅读番外！

